Artificiell intelligens, eller AI, som de flesta säger.
Två vokaler som börjar bli allt vanligare i vårt ordförråd
och en teknik som letat sig in i mångas vardag.
Den generativa AI i formen av så kallade chattbottar
används i allt högre utsträckning
och är snart ett självklart hjälpmedel för ännu fler.
Vad gör den här nya tekniken med oss?
Det här var Anders Diamant nyfiken på
och har gjort en serie som man kallar för AII.
Praktiken.
Det första avsnittet handlar om skolan.
Jag står på en skolgård i juni.
Glada studenter springer ut.
Det slängs konfetti.
Släkten får något fuktigt i blicken.
Fy fan vad vi är bra och allt det där.
Det som gör att man kan berätta vilket år det är.
Det är ett tygskynke som hänger ner för en lastbil
och som ska köra runt de som nyss uppvaktats på skolgården.
Det står
Tack mamma
och ChatGPT.
Det är 2024
och världen är i rörelse.
De så kallade chattbottarna har förändrat något.
Inte minst för både lärare och elever i skolorna.
Man kan ju få den att skriva texter och använda dem.
Jag vet inte, vissa lärare skulle nog inte alls märka det tror jag.
Alltså jag tror lärare, eller många vuxna generellt har ganska svårt
att se om det är en människa eller en AI som har skrivit någonting.
Eller i och för sig, det har väl alla.
Men de är ju ganska bra på att skriva texter så det är säkert många som
Det säger Flora som just har tagit studenten.
Det här programmet kommer att handla om hur både lärare och elever
kan använda sig av de här chattbottarna i skolan.
Men också vad det har kommit att få för konsekvenser för själva lärandet.
Än så länge handlar det mer om att det är någonting nytt
som vi behöver sätta oss in i och lära känna och förstå.
Annelie Stupalo, hon är biträdande rektor
vid Kungsholmens västra gymnasium i Stockholm.
Vi har haft lite workshops där alla lärare har fått vara med
och testa hur fungerar det, hur loggar man in, hur ser det ut,
vad kan man använda det till?
Men det finns inget påbud om att man ska använda det eller inte ska
eller vad man ska använda det till.
Det har vi inte idag.
Och den här friheten har också lett till att det ser väldigt olika ut i praktiken
bland skolans lärare.
Det är några som ligger ganska långt fram
som använder det regelbundet och är nyfikna,
provar, testar, pratar med varandra, tipsar varandra.
Men sen finns det också de som är på en nivå där man...
Ja, det är fullt nog att man använder digitala hjälpmedel.
Dator, powerpoints och sådana saker.
Så att AI är inte riktigt...
Nej, det är inte riktigt med i ekvationen där.
Och så här olika ser det också ut i landet i stort.
Enligt en undersökning som fackförbundet Sveriges lärare
presenterade i våras.
Då hade hälften av de tillfrågade 3500 lärarna
inte alls tagit hjälp av AI i sin undervisning.
Och då framförallt de som undervisar
i lägre årskurser.
Medan 5% hade använt AI i hög utsträckning
i sitt arbete som lärare.
Jag använder det till exempel för att snabbare komma på
och hitta på och skapa nya uppgifter.
Anders Dahlin har prövat sig fram så smått.
Han är engelskalärare på Kungsholmens västra gymnasium i Stockholm.
Till exempel om jag hittar ett TED-talk
som är intressant om ett ämne
och så kan man ta en transcript
och så kan man be AI ta ut
förståelsefrågor från det och viktiga ord.
Sen kollar man själv igenom det.
Stämmer det här?
Är det här det jag vill att det ska vara?
Det går snabbare att producera det.
Sen kan jag snabbt lägga in det i DG-examen
som ett test där de testar sig på de här orden.
Det går mycket snabbare att göra samma sak
som jag förut gjorde
när jag skulle skapa en slags uppgift.
Har du märkt att du allt mer
börjat se detta som ett arbetsverktyg?
Ja, mer och mer.
Men inte så snabbt som jag skulle vilja.
Jag hade mer tid och energi till att sitta
och undersöka hur man kan använda det.
Jag ser jättemånga fördelar
som jag tror man skulle kunna få då
om man lär sig använda det på ett bra sätt.
Och det är ju just att effektivisera
både när det gäller rättning,
att ge feedback.
Det är ju någonting som lärare lägger
enormt mycket tid på att ge elever
bra feedback på det de gör
och vad de ska utveckla
och hur de ska förbättras och sådana saker.
Biträdande rektor, Anneli Stupalo igen.
Där tror jag AI kan
hjälpa till jättemycket.
Man kommer aldrig att komma ifrån
att lärarens kompetens behövs
men man kan få väldigt mycket hjälp av AI
och i att konstruera uppgifter
eller som ett stöd i olika lärprocesser.
Där tror jag AI kan vara
till jättestor hjälp.
Tid och energi är ju såklart ett hinder.
Sen kommer ju också
andra hinder in
där man stöter på hur man får
använda AI.
Jag kan inte tvinga mina elever att skapa ett konto
som kan lägga in sina texter.
Flera av dem är under 18.
Det finns ju många restriktioner också.
Då kommer man till det praktiska.
Hur gör vi då?
Ska vi arbeta med AI
och lära oss av det?
Men jag får inte riktigt fullt ut använda det.
Nu är vi i någon slags gråzon gissar jag.
I Stockholms SAD har de Copilot
inbakat ganska snart om jag har förstått det rätt.
Men vad innebär det?
Innebär det att jag kan säga till mina elever
och använda sig av det för att träna?
Eller inte.
Just nu är det oklart för mig.
Det var i november 2022
som den så kallade generativa AI
blev tillgänglig för alla
i formen av ChatGPT.
Och numera är även Copilot
en variant som alltså kan underlätta arbetet.
Till exempel genom att både vara bollplank
och lämna förslag på texter utifrån dina frågor.
En AI-assistent helt enkelt
i formen av en så kallad chatbot.
Väldigt många använder det
för att fuska på prov och sånt.
Och jodå,
det finns uppenbara möjligheter till fusk.
Jag tänker snart återkomma till det.
Men när AI används
av eleverna, som någon sa,
på ett bra sätt, så kan den underlätta
inlärningen.
Och för många unga så är den redan
en självklar del av vardagen.
Därför så kan man ju tycka att det är rimligt
att även skolan förhåller sig till detta verktyg.
Och det har man ju delvis också
börjat göra, det säger läraren Anders Dahlin.
Som lärare så måste du alltid
ha koll på att eleven har gjort det
arbetet hen har gjort.
Och att det är eleven som har skrivit det.
Även innan AI så kunde en elev låta ett storasyskon
eller en pappa eller mamma
eller vem som helst gärna skriva åt dem
om de gör uppgiften hemma. Om den ska vara
betygsatt sen eller bedömas.
Men det blev bara väldigt mycket mer
konkret. Med hjälp av AI så kunde
alla hela tiden
få hjälp med varenda liten uppgift
på bara några få sekunder.
ChatGPT eller Copilot kunde hjälpa till
med allting väldigt, väldigt snabbt.
som betygsätts.
Hör de till det förgångna, undrar jag?
Jag vill inte tala för alla mina
kollegor och hemarbetare
där man ska lära sig saker, det hör ju inte till historien
men examinerande uppgifter
hör för mig just nu
till historien.
I skolan ska man lära sig vara källkritisk
men när det nu blir allt svårare
att till exempel veta om en person
säger det som den verkar säga
med den nya AI-tekniken så kan det mesta
bli möjligt. Hur ska då
den undervisningen gå till?
Ännu ett exempel på en utmaning
för lärarna, det säger Anders Dahlin.
Vi som lärare har ju utbildat oss
i ett system som inte ens var i närheten
av AI, så vi har ju lärt oss
källkritik på det gamla goda
sättet, hur man kontrollerar källor
och om skolan ska vara
den institution som står för det här
då krävs ju ganska rejält
med fortbildning.
Och först måste ju samhället också förstå
hur ska vi fortbilda i det, vad är det
man behöver lära sig.
Får man reda på om någonting är fejk, om det är så
otroligt bra gjort som vissa delar är nu.
Man kan ju fråga AI typ
skriv en uppsats om
Sveriges kungar och så får man ju en uppsats liksom
och då kan man även fråga så här
skriv en uppsats som inte syns att det är skrivet av en
AI så får man då en text
som säger att man inte är skriven av AI
så det är väldigt så här
man kan liksom fråga om vad som helst.
Väldigt många använder ju det till exempel
för att fuska på prov och sånt där.
Även om många skolor numera undviker
inlämningsuppgifter som är betydligt
tryggsgrundande och gör sitt bästa
för att hänga med i utvecklingen
så är det en mer övergripande fråga
som dykt upp med den generativa AI.
Det säger den biträdande rektorn
Anneli Stupalo.
Det är väldigt mycket kunskap som vi värderade högt
tidigare som idag,
skulle jag säga, unga människor
inte kan förstå att den är viktig
därför att den är så tillgänglig.
Jag måste inte kunna den utantill
och väldigt mycket går
att ta reda på vid behov.
Men det är ett resonemang
förstås i mångas öron är vanskligt
och som går emot hela skolans
funktion. Nämligen att låta
eleverna bli tänkande människor
som fattar egna beslut utifrån kunskap.
Något som skolan
numera måste påminna om.
Ska du kunna reflektera,
ska du kunna tänka
svårare tankar, då måste
du ha kunskap att bygga dem på
för annars blir det bara löst
tyckande eller svammel.
Vissa kunskaper tar ganska mycket
tid. Det här med läsa, skriva,
de här ganska grundläggande
kunskaperna, språkkunskaper.
Det är sådant som kräver ganska
mycket nötning. Du behöver träna.
Du behöver träna dig på
huvudräkning och du behöver träna dig
på att skriva och uttrycka dig
muntligt och skriftligt.
Och där är ju inte AI alltid
till en hjälp på det sättet
utan det behöver du bara göra.
Och det ser jag väl
kanske att det kan bli svårare
att motivera. Varför ska jag
lägga så mycket tid på det här om jag
bara kan lite snabbt få hjälp med det?
Det är ju en pedagogisk
utmaning. Men min erfarenhet
är samtidigt att
man kan visa dem
värdet i det.
När de får prova att
lära sig ett område och att sedan
kunna förstå och diskutera
och uttrycka djupare tankar om det. Det är ju också roligt.
Det ger mer.
Så det är väl hemligheten
tänker jag. Att vi måste få
dem att känna ett värde i det.
Ja men det händer att man använder
ibland liksom. Hjälpa en att
plugga. Så man kan ju
använda sig lite av den texten som man får
av GPT då.
Det är väl kanske inte jättebra men jag
skulle ändå vara ärlig och säga att jag använder
mig rätt mycket av det. Många använder det idag.
Och vad säger lärarna?
Lärarna är väl inte så
de har väl inte kommit på det
men de är väl inte så glada
om man skulle använda det så.
Men det händer nog rätt mycket.
Det säger Viggo
som nyss tagit studenten
och som nästan verkar skämmas över
att han använder chatbottar.
Men de kan också användas på
ett mer pedagogiskt sätt.
Även om det också gör att man som
lärare ställer sig frågor.
Biträdande rektor Anneli Stupalo
igen.
AI bidrar ju till
att vi också måste lite grann omvärdera
vår syn på kunskap.
Vad är kunskap?
Jag tänker bara på hur man pratar om fusk till exempel.
Det har varit så lätt att bedöma
vad som är fusk.
Det är när man har skrivit av någon annan
eller använt en otillåten källa.
Men idag hamnar vi ibland i diskussioner
där vi inte vet om vi ska bedöma det som fusk
när man har använt sig av
AI för att få en idé.
Är det fusk?
Eller om man har använt sig av AI
för att bearbeta en text
och sådana saker. För det är ju sådant som
man kanske på en arbetsplats
skulle tycka var helt legitimt
och helt okej.
Och där behöver vi också hitta någon slags
bra väg framåt
så att vi inte bara avfärdar
allting som har med AI att göra
som otillåtet.
För den här AI-assistenten
den har som sagt letat sig in
i väldigt mångas liv. Den håller på
att bli en del av allas vår vardag
även utanför skolan
och den är tillgänglig i mobilen.
Jag visar dig
så här
på Snapchat. Det var en ny uppdatering
så alla har fått en AI här
som man måste ha vare sig man vill eller inte
så kan man fråga till exempel
hur
stort
oj
är
Sverige
så
Det här är Astrid som nyss
slutat sjuan.
Och så får man här
och så får man svaret såhär
och så kan man fråga nästan vad som helst
så den är ju
som jag använder det mest då.
När var det senast du använde den?
Vilken fråga ställde du?
Alltså typ såhär
snabba frågor, typ såhär om
om man har en diskussion med någon
eller någonting och så vill man få veta ett svar snabbt.
Istället för att gå in på Google
så använder ju jag AI då.
Alla verktyg vi använder
använder vi i princip för att slippa anstränga
oss själva.
Han heter Johan Falk
och är undervisningsråd på Skolverket.
Han leder deras grupp
som arbetar med AI och utbildning.
Det kan vara väldigt nytt
för vi kan då fokusera våra ansträngningar
på det som faktiskt är viktigt att vi lär oss.
Men det är också viktigt att vi reflekterar
ordentligt över vilket lärande vi missar.
Och om vi då får mindre träning
att hantera språk och text själva
så är det risk att vi tappar
viktigt lärande där.
Det finns alltså en möjlighet att AI
underlättar för oss så mycket
att vi går miste om de mest basala kunskaperna.
En del andra saker
som AI hjälper oss med
kan också visa sig vara hämmande för vår inlärning.
Det säger Johan Falk på Skolverket.
Man kan tänka sig
att vi använder chatbottar
så pass mycket att vi själva
blir sämre på att till exempel
ta röriga anteckningar
och förvandla dem till något som är lätt att läsa.
Eller ta en text
som är längre än tre sidor
så orkar vi inte läsa själva
utan då låter vi alltid en chatbot läsa det
och sammanfatta det åt oss.
Då skulle jag säga
att vi skadar våra egna förmågor
att tänka ordentligt och analysera
texter och analysera tankegångar egentligen.
Vad leder det till i förlängningen?
Det är omöjligt att säga vad det leder till i förlängningen.
Men ett rimligt antagande är att vi blir sämre på
att analysera och resonera
och det leder till att vi blir mer utsatta
och utlämnade till tekniken.
Det är en risk i sig.
Sen leder det också till mindre autonomi för oss.
Att vi blir aktörer som följer instruktioner vi får
istället för att vi själva bestämmer
vad som ska hända.
En något dystopisk framtidsbild.
Men det finns förstås också många goda sidor av den här tekniken.
Skolverkets Johan Falk ser värdet och behovet
av att vi alla lär oss mer om hur den fungerar.
Det finns studier som visar att
med hjälp av chatbottar eller annan AI
så kan man jobba snabbare, få bättre resultat
och trivas bättre med sitt jobb.
Och vi måste utgå från kompetens att använda den här typen
av verktyg kommer vara jätteviktigt framöver.
Då måste man få lära sig om de sakerna.
Chattbottar kan man använda för att fuska
men till massa andra saker också.
Och det är viktigt att inse det i skolan och utanför skolan.
Inför ett prov så kan man också fråga någon snabb fråga.
Om man har SO-prov så kan man fråga
vilken tid var det den här kejsaren
styrde över romarriket?
Så kan AI svara på det.
Lär du dig det då också
att det där kan jag alltid fråga AI om?
Det är väldigt lärorikt när man tänker på det.
Man kan fråga AI om vad som helst
för det är en robot som kan allting utantill.
Jag tror att den nästan går igenom källor och sånt
och sen får man ett snabbt svar efter.
Det säger Ebba som nyss slutat sjuan.
Många elever förstår förstås värdet av kunskap
och det finns också chattbottar som inte alls
bara ger svaret på en fråga.
Utan likt en lärare ställer en motfråga
för att uppmuntra det egna tänkandet
hos den som ger chattbotteninstruktioner
eller ställer frågor till den.
Eller promptar som det kallas för.
Gymnasieläraren Anders Dahlin följer de instruktioner
han har som lärare
och rör sig inom de ramar som finns.
Men han ser samtidigt ett behov
av att uppdatera vissa delar.
Våra kursplaner
kanske väldigt snabbt blir föråldrade.
För vad ska skolan lära ut egentligen
om alla människor på hela jorden
på bara några minuter eller sekunder
kan läsa en stor text och få den sammanfattad
och sedan prompta ihop en egen text.
Vad ska skolan lära dem då?
Ska vi lära dem prompta
eller ska vi lära dem ställa rätt frågor
kritiska frågor?
Det är ganska spännande framöver
vad som kommer hända uppifrån.
För det finns ju
bara vissa saker vi kan hantera.
Vi kan hantera hur vi gör i klassrummet
med de ramarna som vi har.
Men för riktigt stora förändringar
så behöver ju då Skolverket kanske förändra.
Kan det vara så
att en del saker håller på att förändras
i grunden? Det låter ibland
som om den nya tekniken gör att vi kommer
att behöva ompröva saker som tidigare
varit självklara.
På Skolverkets hemsida så kan man
få råd och stöd kring AI och
chatbottar i skolan. Det står bland annat
att AI-genererade texter
både kan innehålla fel och fördomar
och att det finns en risk för fusk
eftersom man inte kan avgöra om en text är
AI-genererad eller ej.
Man kan inte heller rakt av som lärare
använda verktyget till att till exempel
planera en lektion eller bedöma en
uppsats eftersom den inte
citat utgår från den svenska
skolans styrdokument.
Slut citat.
Samtidigt så uppmuntrar Skolverket till
att utbilda i AI och till hösten
kommer det vara möjligt att ha ämnet på schemat
i gymnasiet.
En del skulle nog säga att Skolverket
den här gången varit rätt snabba i att
uppdatera sig.
som annars tagit eftertänksamma
lite trögrörliga beslut.
Och när det gäller AI
där utvecklingen går så fort nu
så är det en balansgång.
Det säger undervisningsrådet Johan Falk
på Skolverket.
Det är en enorm utmaning och det finns en styrka
i trögheten i myndigheter
Skolverket och andra för att det gör
att vi har utrymme att fatta
välgrundade beslut.
Men för att då möta snabba förändringar
behöver vi träna oss på att
utforska, jobba mer
innovativt.
Försöka blicka in i framtiden och
förutsäga olika möjliga
utvecklingar av tekniken och samhället
i allmänhet och sen då
korta ner beslutsvägar så att vi kan
agera snabbare när det behövs.
Vad visar då forskningen?
Jag har fått tag på Erik Winerö
som just tittat närmare
på detta aktuella ämne.
Han är gymnasielärare
men hinner också forska om just hur lärarnas
bedömningspraktik påverkas
av generativ AI
och det han sett är att
antalet prov har ökat.
När inte inlämningsuppgifter
blir betygsgrundande
så behöver lärare samla in
bedömning på något annat sätt
och då leder det till fler
provtillfällen. Det är åtminstone
någonting som jag ser ganska tydligt
i min forskning och det
finns problematiska
dimensioner av det.
Många prov gör att stressen ökar
hos elever och det är svårt att
skapa bra prov, säger Erik Winerö
det är något som man inte prioriterar
i dagens lärarutbildning.
Vad är det då som gör att
proven verkar vara så viktiga i skolan idag?
Erik Winerö ser
en lärarkår som måste samla in
bevis.
Idag har vi en marknadsskola
där eleven är kund
och i kombination med ett målrelaterat
system
så behöver lärare ofta
samla in nästan som
bevismaterial
för att argumentera för betyg.
Det är väldigt stor press på lärare
att sätta höga betyg.
Oftast vet läraren vilket betyg
eleven ska ha men man samlar in
betygsunderlag för den diskussionen.
Det är ett problem
för den tiden som går åt
åt att samla in de här bevisen
eller bedömningsunderlaget
skulle man kunna lägga åt
lärandet istället.
Ett lärande som kan ta sig olika
uttryck till exempel ett
samtal mellan läraren och eleverna.
En diskussion i ett klassrum
är ett utmärkt exempel.
Det är en jätteviktig praktik.
Det ger eleverna någonting
det ger lärarna någonting.
Man lär sig på det, man får testa den kunskap man har
men det är väldigt svårt att använda
en sån diskussion för betygsättning.
Den svenska skolan
lägger idag för mycket tid
på att fokusera på målet
när det är vägen dit som är själva grejen.
Det är Erik Winerö övertygad om.
Vi mäter vad eleverna kan
utifrån oftast vad de har producerat
men den där produkten
säger ju inte så mycket
om egentligen vad eleven har lärt sig.
Ta exempel en smörkniv
i slöjden.
Det viktiga är ju inte den färdiga smörkniven
utan det är ju den processen
som eleven har ägnat sig åt
när eleven har gjort den här smörkniven.
Det är ju där det väsentliga ligger.
Problemet med den här typen
av teknologier som automatiserar
processer det är att
vi kanske får en väldigt bra smörkniv
om man tar den metaforen, men eleverna
har inte lagt ner så mycket tid på att ta fram den
och då har eleven inte lärt sig någonting.
Det där kan du översätta till
gymnasiearbeten eller uppsatser
och många av de praktiker
som man idag i skolan ägnar sig åt.
Att ta hjälp av chattbottar
kommer vara väldigt naturligt
rätt så snart.
Det verkar gälla alla tekniska hjälpmedel
om man blickar i backspegeln.
Då måste lärarna behärska det verktyget fullt ut
för att kunna ha kontrollen över
hur eleverna också använder det.
Det säger Erik Winerö
som först kommer att vara klar med sin
avhandling om några år.
All teknologi kan både stjälpa och hjälpa
och ju kraftfullare teknologin är
desto större är den potentiella påverkan
och det är vårt ansvar
att försöka använda den här teknologin
så att den hjälper oss
och det finns stora möjligheter för den att göra det
men det är absolut inget som är självklart.
När jag ser som mest positivt på AI
så tänker jag att det här skulle kunna
skapa mer elevtid.
Engelskaläraren
Anders Dahlin. Han hoppas att
chatbotarna kommer att frigöra tid
som tidigare till exempel lagts på
att förbereda lektioner
eller att ge skriftlig återkoppling
till att tiden kan läggas på ett aktivt
samtal i klassrummet.
För det är där
eleverna får testa sina tankar
där de får visa att de har lärt sig
någonting med hjälp av följdfrågor.
I många sammanhang kan man upprepa
saker men när du får en följdfråga i
dialog med någon annan.
Det är då du testar om du verkligen har koll på det
och om du kan hantera det.
Det är där det blir intressant, tycker jag själv
som älskar att diskutera.
Som engelskalärare skulle jag gärna sitta
och ha bokdiskussioner hela året.
Men så ser inte kursplanen ut.
Men jag skulle gärna se att det började luta lite mer ditåt.
Biträdande rektorn,
Anneli Stupalo,
har hon en helt motsatt uppfattning?
Nej, hon är inne på exakt samma linje.
Lärarna får mer tid till klassrumsundervisning
eller får mer tid att vara med eleverna
och föra de här samtalen.
Lärande är ju egentligen en social process,
skulle jag säga. Det sker ju någonting i samspel
med andra människor.
Och det är ju där vi ska lägga tiden egentligen.
Det är ju där skolan blir superviktig.
Och kan man då förhoppningsvis
lägga mindre tid på rättning
och planering så skulle vi kunna
komma ganska långt där, tror jag.
Som det ser ut nu så förändras samhället
snabbt med den nya generativa
AI-tekniken. Frågan är
hur snabbt skolan kan
och vill följa med i den utvecklingen.
Sist Anneli Stupalo
på Kungsholmens västra gymnasium.
Skolan idag
är fortfarande så mycket uppbyggd
kring en kunskapsförmedling
som man har sett på kunskap
under väldigt, väldigt lång tid.
Och det ser inte riktigt ut så idag.
Skolan som skolsystem, den vänder man inte på i första taget.
Det tar väldigt lång tid.
Så där ser jag väl
vissa risker med att vi hela tiden
ligger lite steget efter.
Vill vi vara en skola som går framåt
och som blir relevant
för människor framåt i tiden
då är det här en jätteutmaning.
Att få skolan att förändras
med utvecklingen.
Man kan ju också tänka att man bara
tänker att det här är inget bra.
Vi ska hålla fast vid det vi vet
och det vi förstår.
Och då får vi ju en skola som lite cementeras
och ser ut som den alltid har gjort. Det skulle man ju också kunna välja
men det tror inte jag riktigt på.
Utan jag tror att vi måste ta utmaningen
och gå igång på den.
Det här var första avsnittet i serien
AI i praktiken.
En serie i P1 och i appen
Sveriges Radio Play.
Har du tankar och synpunkter
så får du gärna mejla till
Anders.diamant -sverigesradio.se