Bra att detta naturområde sparas för att gynna den gröna infrastrukturen och konnektiviteten med natur i Segeltorp.
Bra att detta naturområde sparas för att gynna den gröna infrastrukturen och konnektiviteten med natur i Segeltorp.
Saknar ersättning för den Återvinningsstation som nyligen försvann. Det behövs snarast en fullstor station som den som fanns i Sätra industriområde. Särskilt att lämna trädgårdsavfall, trä, m m har blvit mycket krångligare nu.
Den ganska nyligen bytta belysningen längs gångstråket i Sätradalsparken och genom hela Sätra bländar mycket. Detta ger mycket sämre möjlighet att se vad som händer. Bidrar tyvärr inte till ökad trygghet - tvärtom. Den "gamla", som byttes för för 20 - 25 år sedan var mycket bättre. Den gav bra ljus, men helt utan bländning.
Mycket bra att detta fina skogsområde och utsiktspunkt med höga naturvärden sparas och inte kommer att exploateras. Tack för det!
Bra att detta fina skogsområde och utsiktspunkt med höga naturvärden sparas och inte kommer att exploateras. Tack för det!
Det är alldeles för få cykelplatser på torget. Under ytterstadsatsningen fanns 60 platser på detta torg och de räckte inte till, eftersom många cykelpendlade till t-banan och för att göra ärenden i centrum. Inom arbetet i ytterstadsatsningen önskades då utökning till 90 st platser. Av detta blev inget, i stället togs ställen bort helt under flera år, och nu finns knappt några alls. Många fler kanske skulle börja cykla dit igen om det gjordes en rejäl upprustning med ställ.
Trygg gång och cykelförbindelse till och från Skärholmen. Tryggt för alla åldrar. Bra sepaarerad och att det inte är några bilar. Även yngre barn kan själva få gå den vägen för att t ex gå till biblioteket i Skärholmen.
Bra förbindelse mellan Sätra och Skärholmen. Den mest trygga undergången/gångtunneln man kan tänka sig, och en perfekt gång- och cykelförbindelse som är bra för alla åldrar. Man slipper biltrafik. Bra alla tider på året.
Naturlig plats att var och att umgås i alla åldrar och en stor del av året
Ta bort stora och ineffektiva parkeringsytor som den här och bygg bostäder eller skapa andra värden i form av grönska/park/lekplats.
Ta bort stora och ineffektiva parkeringsytor som den här och bygg bostäder eller skapa andra värden i form av grönska/park/lekplats.
Sätt upp solpaneler och/eller skapa grönt tak på centrumbyggnaden.
Gräsytan kan skötas som äng.
Gräsytan kan skötas som äng.
Används den här fotbollsplanen? Annars kan ytan användas till att bygga nya bostäder eller skapa park/lekplats.
Ytan skulle kunna skötas som äng. Man kan även anlägga en våtmark/damm, ha bänkar, plantera blommande/bärande träd och buskar m.m.
Idrottsplatsen bör förbättras och ytan effektiviseras. Antingen genom fler och bättre ytor för idrottsutövande alternativt för att bygga bostäder, park m.m.
Ineffektiv hårdgjord yta som bör göras grön med träd och buskar samt kanske en våtmark/damm som kan ta hand om regn och dagvatten.
Parkeringsytan behöver minskas/effektiviseras och här kan man skapa ett grönt tak med park/lekplats ovanpå parkeringsgaraget.
Sätt upp solpaneler på taken av centrumbyggnaden och/eller skapa gröna tak.
Ta bort stora och ineffektiva parkeringsytor som den här och flera andra parkeringar och bygg istället bostäder m.m.
Används fotbollsplanen? Annars kan ytan användas till bostäder, park/lekplats. Om ytan inte görs om kan gräsmattan omvandlas till äng för att gynna biologisk mångfald.
Om det behövs fler ytor för bostäder kan den här användas istället för att förstöra fin naturmark.
Om det behövs fler ytor för bostäder kan den här användas istället för att förstöra fin naturmark.
Ta hand om detta vackra torg bättre. Restaurera fasader där det spricker och låt betongen vara omålad.
Gör om detta till en park.
Det ligger ofta sopor utspridda på gångbanan.
Det vore fint om den här platsen blev mer tillgänglig för allmänheten.
Gör något med utomhusområdet under perrongen.
Bättre belysning.
Övergångsställa för alla som passerar här varje dag.
Brygga som går att nå från land vore bra.
Cykelbana längs hela Ålgrytevägen vore bra.
Cykelbana skulle vara bra.
Det sker nån slags racing om kvällarna. Det stressande.
För mycket parkering och för lite grönska.
Saknar övergångsställe.
Detta och det intilliggande industriområdet är en betongöken. Kan ytan användas effektivare? Kan den göras mer grön mha gröna tak med solpaneler, plantera träd och buskar samt göra det lättare att cykla till industriområdet för att på så sätt minska parkeringsytan.
Vad används den här ytan till? Kan man sköta den som äng och/eller skapa en damm för att gynna biologisk mångfald?
Vad används den här ytan till? Kan den användas till nåt bättre t.ex. en våtmark/damm?
Används den här ytan till något eller kan man göra den grön, skapa en damm/våtmark alternativt göra plats för lek?
Kan dessa gräsytor skötas som äng för att minska underhållskostnader och gynna biologisk mångfald? Och/eller kan fler blommande träd och buskar planteras?
Sätt upp solpaneler på taket och/eller skapa grönt tak.
Sätt upp solpaneler på taket!
Bygg hellre bostäder/service på denna yta än på naturmark alternativt gör den grön och lekvänlig.
Omvandla onödigt stora parkeringsytor, som denna, till bostadsområden istället för att bebygga naturmark.
Använd ytan till annat än parkering.
Sätt upp solpaneler och/eller skapa grönt tak på detta och andra stora tak.
Sätt upp solpaneler och/eller skapa grönt tak på detta och andra stora tak.

Bygg bostäder och service på denna yta och/eller gör det till en trivsam park med ängsmark och dammar som gynnar biologisk mångfald.
Minska arealen stora parkeringsytor som den här (och många fler) genom att bygga bostäder/service/lekyta/park alternativt lägg ett grönt tak ovanpå idag öppna parkeringsytor för att skapa mer grönska, parkyta/lekyta och trivsel.
Anlägg ett övergångsställe här för de som bor i de nybyggda husen.
Skapa gröna tak ev. med solpaneler alternativt park/lekplats på stora parkeringsytor som idag är öppna, exempelvis den här och liknande ytor, för att ta hand om regnvatten samt gynna biologisk mångfald.
Alla stora ljusgrå miljonprogramshus upplever jag som kalla och avvisande. Jag önskar att de skulle ha varmare fasadnyans, tex milda pastellfärger. Det skulle hjälpa till så att upplevelsen av området känns varmare och vänligare.
Det är kusligt att gå nedanför de stora husen bakom förskolan när det är mörkt ute.
Jag älskar naturreservatet. Det är fantastiskt att ha närheten till naturen och vattnet. Värna om den!!!

Suveränt bra centrum. Modernt. Ett centrum där det mesta finns. Bara positivt där alla människor kan göra sina inköp osv.
Är sällan där. Det är ju ett utomhus centrum. Har inga synpunkter men är ju inget centrum som jag åker till för att göra inköp.
Mitt centrumområde. Har bott här i 42 år men handlar väldigt sällan här. Ica är bra, Capio, tandläkaren är ok. Är tyvärr ett centrum som är profilbaserat för utlandsfödda men förståeligt iom att utlandsfödda är störst befolkningsmässigt. Absolut behov av total renovering för att bli ett centrum för alla. Ett mycket dåligt centrum med stora behov.
Totalt obeskrivligt bedrövligt. Gå in kl. 08.00 på morgonen. Du går rakt in i en kulvert. Måste ligga topp 5 på sämsta centrum i Sverige. Bedrövligt.
Dåligt! Moskebygget har pågått i flera år nu. Inget händer. Ska det sluta på samma vis som det blev i Bredäng med en stor hög med stenar för att bygga något religiöst samlingspunkt. Jag vill få veta att ni berättar för mig hur länge Moskebygget har möjlighet att få fortsätta. Jag som privatperson vet väl att tillståndet måste utföras inom tillståndsperioden. Inget händer. Största skandalen just nu i Skärholmen!
Återvinningsstationen i Sätra var fantastisk. Kommunen/politikerna visste ju att hyresperioden skulle ta slut långt före stängningen. En stor prioriteringsfråga för er i förvaltningen att genomföra!
Riv Söderholmskiosken. En skamfläck i vårt Skärholmen!
Uppskattad!
Söderholmsskolan - låt den inte försvinna! Aldrig! Viktigt!
Mycket fint och otroligt uppskattat område. Har bott där i 42 år. Satsa på den!
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket fint och uppskattat.
Mycket bra plan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Mycket bra plan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Mycket bra plan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Mycket bra plan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Mycket bra plan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Mycket bra idrottsplan och uppslutning av idrottsföreningar som använder planen.
Jag tycker om vatenfontänen
Trygg o vara där
Tunga last bilar som parkerar under längre tid, kastar skräp längs vägen ,föraren bor inte i området och är otrevliga och hotfulla mot de som bor i området. Detta har lett till minskad säkerhet och trygghet. Detta har lett till flera bränder

Jag gillar sätra för att det är en lugn och tyst område. Vad jag inte gillar är att vår gård har inte mycket göra men annars är det jätte fint skick och basket boll planen är ej fixad
Sätradalslekplats, barn gömmer sig /syns ej då de leker i anläggningen
Det känns lugnt och tryggt.
Skjutningar och sprängningar som gör att det känns otryggt.
Mer poliser i närheten för ibland kan man känna sig otrygg
Jätetryggt. Finns kameror på båda sidor av torget. Vi uppskattar det så mycket, särskilt på vintern.
Man känner sig trygg
inga har moraler
Älskar torget, människor möts bra
Bättre belysning Ålgrytev
Fint och trevligt
Barnen får börja nu igen med att skapa kriminalitet, helt fritt framför våra ögon
Inga Bilar uppe på Vårbergstoppen
Kolla vilka som kör upp efter solnedgången och natten
Fixa någon hiss för barn vägen

Biblioteket
Bästa som hänt 127 = FRITIDSBANKEN av många avgörande anledningar för många boende/familjer/medmänniskor.  Dem borde få mer uppmärksamhet och resurser ekonomiskt. D skulle alla vinna på
Hyresvärd/bolaget Liljebo som borde granskas markant. Sen dem tog över efter m2gruppen så har osäkerheten samt psykiska ohälsan ökat påtagligt bland hyresgästerna


Jag vill att det blir mer svensk kultur för vuxna i området. Just nu är det bara för barn och invandrare i området. Som etisk svensk känner jag mig väldigt ensam här, inte många som har båda svenskfödda föräldrar här och man måste göra något åt för att förbättra det. Det känns inte rätt med denna segregation som bara växer med nyinflyttde invandrare. Lagar och regler, barnuppfostran mm följs inte på samma sätt som det görs där detbor fler etniskt svenskar.
Fler papperskorgar behövs gärna nära parkbänkar där folk ofta förtär olika saker dessa människor orkar tyvärr inte gå några meter för att slänga saker utan de ligger kvar på platsen! Förr fanns ofta papperskorgen i anslutning till parkbänkar när det togs bort ökade nedskräpning betydligt, viktigt att hålla rent och snyggt "boken windows" syndromet!
Vårbergstoppen har alltid varit en plats för pulkaåkning . I samband med samrådet för den nya detaljplanen lovade represenranter från stadsbyggnadskontoret och exploateringskontoret att det fortsatt skulke gå att åka pulka. Men den möjligheten är helt bortbyggd. Uruselt. Bör ordnas omgående.







Sätrabastun är en fantastisk oas!
Fantastiskt fin skogsdunge med en massa fåglar och djur. Ett stycke ro mitt i staden. Bygg INTE bort den och förminska den inte!
Mer grönska i centrumet mindre parkeringsplatser
Detta är en otrygg plats som behöver renoveras. Det är så slitet
Riv den här parkeringen och bygg ett hus. Det ser hemskt ut
Man byggde en ny park utan att fråga vad vi som bor här vill ha. Svaret är att vi vill ha plaskdamm eller vattenlek. Alla stadsdelar har flera och den sydligaste ligger i Sätra. Vi i Vårberg/skärholmen vill också ha en!
Man måste leda cykeln genom Vårberg centrum . Jag vill ha cykelvägar. Man kan cykla på trottoaren men det är ju inte lämpligt
Om jag ska cykla från mitt hem i Vårberg via Skärholmen måste jag leda cykeln över torget i Skärholmen. Det finns inga cykelvägar förbi Skärholmen.
Centrumet i Vårberg behöver trygga mötesplatser. Vi har två bänkar utanför centrum inget mer. I centrumet är det bara utrymme för passage. Ingenstans att mötas eller sitta. Det är hostilt och ogästvänligt. Ett torg skulle behövas! Sedan måste ni se över hur centrumet sköts. Varje år läcker taken och skapar hals golv.
Knyt ihop den nya stigen med den befintliga vägen ner till badet. Mycket märkligt att inte detta gjordes när den nya stigen anlades. I dagsläget kan man inte gå med rullator, barnvagn, permobil osv denna väg pga att de sista 100 m inte rustades upp när resterande stigen anlades så himla fint och tillgängligt
Anlägg övergångsställe! Anmärkningsvärt att det inte finns när man har byggt så många nya bostäder varav flertal för barnfamiljer och personer med särskilda behov. Många kör dessutom väldigt fort på Ålgrytevägen och det är dålig sikt på platsen
Plantera träd, förslagsvis ek och tall, för att förlänga den fina naturmiljön längre väster ut längs gång och cykelbanan. Skulle också kompensera för alla träd som försvinner när östra sidan av Bredängsvägen exploateras
Plantera allé på västra sidan längs Bredängsvägen för att kompensera för grönska som försvinner när östra sidan exploateras. Skulle bidra till en fin gatumiljö och bra för djur osv
Perfekt plats för en destinationslekplats med tema. Kan sätta Bredäng på kartan, likt mullemeck-parken, tessin-parken osv.

P-avgift behövs i Johannesdal.trångt på vägarna massor av bilar som inte är boende ställer upp sina fordon,trafikfara pga av dålig sikt när boende backar ut från fastigheterna. Många mindre barn leker på de trånga gatorna
Skydda badet mot kanadagäss! Ett av Stockholms finaste badplatser vid Mälaren med otjänligt vatten.
Bra plats för utegym
Trafikkaos här med flera infarter och alltid massa bilar som svänga av oklart  för gående och cyklister
Bastun är toppen! Mötesplats för alla, första gången jag pratat med folk som växt upp i området
Förtäta ner mot Sätrastranden mer boende ger ökad trygghet
Snyggaste nybygget i Vårberg
Oklar trafiksituation där gående och cyklister hamnar i något sorts trafikkaos mellan parkeringar och väg. Ofta mycket trafik i centrum. Saknas trevliga torgytor nu är hela centrum mot parkeringen en sorts halv baksida med inlast och trafik. På sikt med ännu fler boende i Vårberg behöver trafiksituationen förbättras.
Fortsätt strandpromenaden runt så långt det går med trädäck längsmed bergsidor. Samarbeta med Huddinge och bind ihop hela vägen till Vårbybadet
Bryggan är bra men man skulle kunna anlägga en eller två bryggor till längs strandpromenaden. Det kan också ordnas bättre sittytor mer som trädäck i trappsteg som skapar ytor att ligga på. En solig dag är det helt packat på bryggan.
Trappan och ingång till centrum i mycket dåligt skick. Väggarna är svarta och golvet smutsigt. Det oftast folk som står precis utanför entrén och röker trots att det är förbjudet. Tom vakterna röker där.
Flera träd har blivit sågade i av någon tokig en. Risk att träden faller okontrollerat med fara för barn mm
Jag är trött på bara fokus på ungdomar, invandrargrupper, invandrarkvinnor, ortenmusik, ortenkonst och jag vill ha mer av det genuina svenska som försvunnit i Skärholmen. Det fanns tidigare både hembygdsförening, biograf och teater för alla och jag vill se mer av det för att motverka segregationen som är ett stort problem här. Det finns mycket att jobba för att intergrera Skärholmen i det svenska samhället istället för nu genom att uppmuntra segragationen. Folkdans, bugg etc för vuxna, teater för vuxna som kan dra hit andra från övriga Stockholm. Se till att det blir mer attraktivt för att etiskt svenskar vill komma hit för att bosätta sig  och låta sina barn växa upp här.
Det är så mycket utrymme för cyklar, och inget utrymme nästan för fotgängare från byggplatsen för den nya moskén fram till skärholmen torg.

Förbättra uterummet med bättre ljud som inte stängs efter 22
En parkering nära Hemköp när man handlar

Lägg till en McDonalds eller babas. Eller andra resrauranger.
Jag tycker att nya bostäder i Skärholmen kan vara bra för att minska kriminalitet och attrahera unga familjer, bakom centrum finns det många gamla hus som kan vara första platsen för de nya bostäderna.
Bra utegym

Mer matbutiker från olika kulturer inte bara Mellanöstern
Renare
Bättre hissar
Traffik
Mer sittplatser
Renare vatten
Fler evenemang som till exempel sommar cafét där ungdomar och äldre kan blandas och prata med varandra mer så att de kan utbyta erfarenheter och samlas.
Under vintern borde snöröjningen fixas så att det inte är lika halt på gatan så att dem med rollatorer inte blir isolerade av snön och riskerar att ramla och skada sig.
Fler aktiviteter och teater under året som är för alla åldrar så att det finns mycket mer att göra.
Odling
Plattform
Mer mat ställen
Centrum
Bra lekplats för barn med plats för att grilla och hänga hela dagen
Härligt promenadstråk längs vattnet
Bullernivån är väldigt hög från vägen i detta område
Bara bra
Butiker, kafé. Göras lite större. Mataffärer och klädäsffärer
Renovera hela stället
Renovering hus
Öppna soprum i Sätra/ återvinnings station. Och förbättra.
Torget utanför centrum borde läggas till fler saker att göra, såsom parker och sånt.
Fler butiker. Men riv inte ner centrum.
Du kan göra vad du vill
Fler butiker
Det finns typ inget att göra
Renare
Städa under broar
Enklare
Sköntt
Tryggt
Det är lite svårt att cykla förbi centrum. Plötsligt kommer man till själva Vårberg C och där tar det stopp.

Vill att det blir mer lugn
Centrum
Centrum
Renare
Ruten centrum
Fler ungdomsgårdar
Bättre sophantering vid miljöstugor.
Han känner sig säkert
Nytt café
Det bra
Stats teater
Gallerian är bra
Vårbergs centrum andas otrygghet och det är en väldigt otrevlig miljö, sjavigt, nedgånget och tråkigt. Vi undviker det i möjligaste mån, men eftersom T-banan går där måste man ju dit. Min dotter vägrar ens gå in där om det inte är för T-banan, hon tycker det är läskigt.
Good
Överlag bra
Jag skriver för att uppmärksamma er på en oroande situation som jag har observerat i detta område. Det handlar om en grupp personer som vistas inom detta område och som uppvisar beteenden som är både skumma och högst sannolikt förekommer olagliga aktiviteter här. Dessa individer är där hela tiden, verkar vara skygga och undviker att synas, vilket skapar en känsla av otrygghet bland de som bor och vistas i närheten.

Jag anser att det är av yttersta vikt att kommunen tar denna situation på allvar. Jag rekommenderar starkt att ni genomför en grundlig granskning av området och samarbetar med polisen för att utföra regelbundna kontroller. Det är viktigt att vi säkerställer tryggheten för alla invånare och att olagliga aktiviteter inte får fortgå utan åtgärd.

Tack för att ni tar er tid att läsa detta. Jag hoppas på ett snabbt och effektivt svar på denna oroande situation.

Skynda byggandet av berg och bana för svårigheterna att ta sig ner under vinterhalvåret när det är halt
Sätrabadet vatten kvalitet + renare gräsmata + mer skyltar och varningar om djur mattning
Öppen yta, bra trygghet men cyklar i hög hastighet problem
Folket
Bh bbb
Bra tider
Byggarbeten är i vägen
Allt är bra
Snygga till centrum
Det finns allting delfinens någonting för
Stor badplats
Lägg till en sittbänk vid rondellen. Jag har sagt till flera gånger så att man kan sitta där efter träningen eller tandvården. Speciellt for dem handikappade.
Bort me tiggare
otrolig lugn plats, förändra ej
Behövs bättre kollektivtrafik och att bussarna går fler gånger än 2 gånger i timman (helst också att bussarna slutar gå runt 00 istället för 18)
Fin utsikt
Finns mycket att göra som affärer
Jätte bra ställe

Ta bort alkolister
Centrumet
En matbutik nära Vårberg IP
Att det bli mer satsningar
Gör det renare
Större pla
Kriminalitet
Ha det mer rent vid badet
Fin moske och fin tunnelbanestation
Centrumet och dem höga hyrorna
De kan lägga mer lampor för att det ska känns mer tryggt
För att jag känner mig trygg
Känns säkert
Bra ,med återbruket gratis second hand
Det är för stökigt
Bra folk, bra miljö
Det finns mycket att göra som sommarkafé osv
För jag känner många dära och har familj där
Mycket skräp och smutsigt
Mycket god mat och trevligt

Lägg till blommor, måla lite och lägg till mer färg så att det känns mer välkomnande och att man vill stanna längre
Bort med alkoholister på torget
Det finns vad man behöver.
Lite mycket betong, putsa upp det med färger runt om centrum
Vattenfontän är fin och många butiker
Folk finns här och det är nära
Fotboll var kul
Många butiker

Sätrafestivalen borde komma tillbaka
Trapporna städas aldrig och papperskorg finns inte så folk slänger mat i buskarna.
Lägg till bibliotek i Sätra
Många som stör, bland annat polisen med deras helikoptrar. Samt mycket klotter, så det blir inte så fint
Flera butiker
Fixa belysningen i torget
Allmänt städning och blystning boksätravägen.
Mer fokus på städning i Sätra centrum,
Mer ordning på sätra strand med parkering . Fler cykelställ vid köpcenter och sätraskolan (bogsätravägen). Vi saknar den gamla långa sätradagen.
Jobb på vägen gör att det är svårt att gå hit.
Mer städat i centrum
Mer affärer i Sätra centrum
Städning i centrum och mer belysning runt centrum
Jätte smutsigt
Utbud av butiker, även bygga centrum
Renovera om centrumet
Tycker lekplatsområdet och fotbollsplanen är jättebra, går förbi varje dag till tunnelbanan och det är så trevligt planterat med träd och odlingslådor, där finns mycket liv för det mesta och känns som att det ökar tryggheten. Också bra med den upplysta fotbollsplanen.
Lyran är en kulturskatt och en pärla i området!
Sätra naturreservat och speciellt de här ängarna är toppen! Älskar skogen också och de många stigarna. Är ofta där och promenerar eller springer
Centrum är nog nästan det enda som jag inte tycker så mycket om med Bredäng. Alltså det finns ok butiker, men hade kunnat vara mer och bättre, och restaurangerna är inte alls något för mig. Jag tycker överlag att centrum känns gammalt, slitet, omodernt och därmed känns det inte heller lika tryggt.
Älskar den här lilla badbryggan. Finns ju några stycken men hade också kunnat tänka mig fler längs vattnet, det är så bra för de som vill hå ner direkt på djupt vatten och som också vill komma bort från stim och stoj bland alla barnfamiljer vid Mälarhöjdsbadet.
Det är bara en skön plats att vara på
Man kan städa bort ifall man äter o grillar så d int luktar bränt osv
Mer parker för barn
Fixa mer mataffären i Sätra centrum
För få sittplatser för många människor
Utegymmet kan förbättras då det känns som att det är lite tomt.
Vägen från Johannesdalsbadet mot Huddinge har blockerats av 2 stora stenar det är nu petade åt sidan?? Ska byggarna använda parkgatan med lastbilar? Nu kommer smitare dit för att parkera och bada = olagligt hur tänker ni?
Sätra Centrum inte i bästa form
Bredängs bibliotek, så bra. Otroligt skönt och viktigt att ha ett bibliotek i centrum! Det ändå jag kunde önska är lite längre öppettider på vardagskvällar.
Bredäng centrum framstår ganska slitet och inte så välskött. Tråkig betongkänsla på hela centrum.
Hade varit fint med ett lite bredare utbud av butiker.
Det är fint att gå på stigarna vid vattnet.
Kul med enkel möjlighet till idrott och rörelse.
Gångväg och park runt fastigheterna dåligt underhållna. Allmännyttan mycket bättre.
Saknas helt cykelparkeringar utomhus.
Bredängs torg fint, men behöver fortsätta satsas på. Mer folkliv, affärer och restauranger.
Ängen har varit så fint underhållen hela sommaren! Heja!
Sätra Centrum är undermåligt och otryggt på alla sätt.
Sätra strandstig är så otroligt vacker, varför inte fortsätta ända till Vårberg? :)
Vårbergs centrum är otryggt.
Sätra centrum är slitet och otryggt med tomma lokaler och skumma vrår.
Sätraskogen, Mälarhöjdsbadet och utegymmet vid badet är favoritplatser. Viktiga skäl till att jag vill bo här.
Bastun Är för alla, härlig mötesplats
Mer städning
Det finns allt aktiviteter
Bra platser
Kan bli renare
Fint och bra centrum
Jätte bra priser
Renare
Bra mötesplats
Det är för dystert och mörkt
De har stort utbud på olika restauranger och caféer vilket jag tycker är bra.
Centrumet är ganska mörkt och dystert, dem behöver göra om den och lysa till det i vissa områden.
Nära allt och man känner sig trygg
Mer belysning
Jätte billiga priser

Gallerian är ful, smutsig, luktar äckligt och har tråkiga butiker. Folk röker jättemycket vid ingångarna trots förbudsskyltarna - till och med vakterna då och då som egentligen borde säga till folk som röker och inte själva röka. Det enda riktigt bra med centrumet är den Afghanska glassbutiken på ovanvåningen och Amour livs utanför. Tunneln mot trapporna som utgör en av utgångarna från centrumet luktar ofta kiss och rök och fontänen utanför är för sällan påsatt. Det känns som att kommunen glömmer bort centrum som detta och istället lägger alla pengar på andra centrum/tunnelbanestationer närmare stan och i stan. Knappt nån grönska finns heller, mest bara rabatter fulla med cigarettfimpar. Golvet är fult och smutsigt inuti och utanför centrumet och det är för mycket bilar och parkeringar överallt. Inte alls särskilt barnvänligt är det heller, särskilt inte med tanke på att man måste gå omvägar och mitt i gatorna utan övergångsställen för att komma runt ordentligt till all typ av service. Att marken på ett plats gjordes om så att det inte skulle bli lika halt underlag vintertid var bra MEN det känns som att det allra billigaste och fulaste var det vi fick istället. Ingen estetisk finess alls, varken på marken eller nån annanstans i hela centrumet. 

Detta centrum är en av de stora anledningarna till att få vill bo i området mer än nödvändig tid, av vi har hört och själva känner i vårt hushåll. Detta tillsammans med hur skräpigt det är nästan överallt i området nära centrumet, även i barnparkerna.
Badplatsen är nuförtiden en grillplats. Inte OK. Folk tar med sig egna grillar även om det finns fasta grillar. Skärpning! Det är u första hand en badplats, inte grillplats!
Här samlas folk för att umgås och se på solnedgången eller gå ut med hunden. En fantastisk utsikt där det borde finnas bättre sittplatser
Platsen under bron är idag bara en transportsträcka och ockuperat av en märklig väg in i ett parkeringshus. Ytan skulle kunna bli en grönskande samlingspunkt i anslutning till centrum, som plats för ett kafé, skateramp eller laglig grafittivägg. En allmän yta som kan nyttjas av fler
Gångtunneln mellan Stora Sällskapet/parken och centrum skulle behöva bli renare och snyggare! Väldiga många människor passerar här varje dag och det sätter sin prägel på vardagen
Kan vara trevligare med vatten lek och bryggor och saknas mera socialt och verksamhet platser
Jag hade önskar några fler platser besöksparkeringsplatser. Ibland är platserna helt fulla på andra sidan gatan (jag bor på den markerade platsen). Använda minigolfens parkeringsplats (som låses med en bom idag utanför öppettider)?
Fin monsterkonst! Särskilt stora fan av ögonen på stenarna.
Fin lekplats med mycket folkliv, barn, och möten. Får Bredäng att känna levande. Väl efterhållen - känns inte skräpig trots flitig användning.
Den här vägen har _massor_ av gropar Känns som om man åker in och ut ur ett eftersatt område! Påverkar också trafiksäkerheten i och med att folk ibland kör över på mötande bana för att undvika hålen.
Jag önskar att det fanns en gym med lärarledd a klasser (yoga, dans, gympa, etc.) i Bredäng!
Fantastiskt fräscha grönsaker och frukter i butiken här.
Trevligt att det numera finns frukt och grönsaksstånd på torget!
Älskar den här bastuföreningen! Ingen att kö för att bli medlem och härlig, välkomnande, stämning.
Älskar att bada här! Liv och flärd. Trevligt att det finns en foodtruck som servar mat, fika och glass! Lite bättre matutbud hade varit trevligt. Två tricks?

Tycker också om att det finns flera fina grillplatser!
Kan rustas upp, blev sämre när parkleken försvann från öppna förskolan, och kaninhuset inte nyttjas som var så himla trevligt
Förbättra planen och målen.
Ser över en bättre Entré till Sporthallen.
Bra med utvecklingen av Vårbergs IP.
Magiskt plats!
Döp det till Bredängsbadet och bygg en dansbana med ljudsystem (likt sprallande på Söder)
Mer soptunnor! De blir alltid överfulla och fåglarna river ut allt så att skräpet hamnar överallt.
Få det se ljusare och tryggare genom att måla om och bättre belysning

Smutsigt, folk slänger saker överallt
Sätra bollplan kan förbättras, ha gräs på alla bollplaner och ej grus
Naturreservatet är bra
Sätra allmänt
Mycket plats och stort
Mer parkeringar och klippa gräset
Byggnaderna
Bylisningen borde ändras bättre mer aktiviteter för barnen aktiv För barn som inte kostar
Att man kan ta med hunden

Sätra centrum borde förbättras genom att göra fler butiker pynta det finare och göra det mer öppet



Stort och fint
Mångkulturellt och bra affärer

Bra med massa olika lekplatser och mycket plats
Förbättra centrumet göra det mer öppet

Fint och stort
Städa all bajs i stranden och sätta upp plastband för att förhindra fåglarna
Vegbesjejejekejej
Hur rent det är och renovera stället
Bra
Fler kiosker
Bor där
Det är öppet och man kan sitta med familj och vänner dessutom aktiviteter åt barn

Dem har tagit bort vikterna, gör de tyngre
Lie fågelbajs

Utsikten samt naturen är bra
Att dem har stängt kulan
Nära, den enda shoppingcentren

Golfbanan kan öppnas upp mer
Det har blivit en återvinningscentral där både arbetare o boende dumpar möbler och liknande. Det har inte hänt en enstaka gång, utan händer varje vecka.

Trevlig strandpromenad
Borde finnas fler badplatser/bryggor längs vattnet. Ofta trångt och fullt på de som finns
Skräpigt och mycket kanadagäss som förstör stranden


Det är otroligt synd att detta grönområde ska bebyggas, något som bidrar med lugn och grönska tas bort för att trycka in ännu fler människor på liten yta.
Sätra Centrum behöver renoveras! Allt är gammal och ful, man blir rädd när man går ditt första gången. Det skulle bara bättre med ett apotek.
Jag cyklar året runt och det är frustrerande att cykelvägen ofta då endast plogas från stan till Bredäng.
Motionsslingan. Restaurera skyltarna till naturstigen alt ta bort dem. De är jättefina men helt inaktuella.  Tex stammar finns inte kvar där det står att en ska balansera.
Ordna evenemang vid den här konstiga ytan vid Vårbergstoppen! Den är ju perfekt för minifestival, marknad, loppis, vad som helst. Hela vårbergstoppen är en konstig stor yta där det skulle kunna hända massor men som ser ut som en fånig blandning av park och döda ytor.
Anlägg ordentlig grillplats så att folk inte eldar på hällen. Många hänger här uppe. Superfin utsikt
Fin, lite avskild grillplats och perfekt vid solnedgång.
Centrum är inte i det bästa skiktet. Behöver underhåll
Hålls relativ rent. Trevlig med stig/gångbanor längst vattnet
Väldigt bra att banan har renoverats/ersatts till helt nytt.
Gillar parken
Ta bort fåglar som bajsar
Sätra koloniområde! Min oas i livet! Är så tacksam över denna plats och att staden erbjuder mig allt detta till ett mycket lågt pris
Saknas konstnärsateljéer i Bredäng. Många konstnärer bor och skulle gärna ha ateljé här! Obs, låg hyra är viktigt.
Önskar mig fler restauranger i Bredäng. (Obs inte mer pizzerior)
Här borde byggas ateljéer!
Toppen bibliotek!
Konstnärsateljéer
Det stora fältet är trevligt och fint. Härligt och skönt med en stor öppen yta.
Roligt med en konsthall!
Längtar efter att vattnet i fontänerna ska slås på igen!
Imans Textil. Bra tygaffär!
Stockholms bästa loppis!
Bästa pulkabacken!
Backen tillsammans med minigolfen på andra sida  stigen är en sån fin "entré"  till naturreservatet.
Gillar verkligen den här lite avskilda delen av centrumtorget. Den känns lugn och ändå central. Där sätter jag mig när jag är trött, ska ta ett samtal eller vill äta en glass. 
Den nybyggda trallen/scenen är däremot rätt ful och konstigt placerad..
Kummelholmen, fint med konsthall i gammal industribyggnad.
Bredäng, hela Skärholmen, saknar ateljélokaler till konstnärer och kreativt verksamma. Hyrorna är högre än vad skrået kan betala.
Tråkig bebyggelse.
Tråkiga containerbostäder.
Jättefin promenad längs vattnet skärs av häromkring. Kanske privata tomter tråkigt nog ivägen.
Bra promenadslinga som går att följa nästan runt hela Bredäng C.
Underbar badplats
Plaskdam, bra lek och trevnad!
Bensinmack, väldigt praktiskt att ha i närheten.
Imans textil, mycket bra tygaffär.
Bredängs loppis, jättebra resurs för området.
Stoppa moskébygget!
Hej, Jag har svårt att komma hit från centrum, från tunnelbana station. Det finns trappor, backar, det blir halkigt när det är vinter. Jag ser folk som halkar. Tänker på gamla människor. Det borde göras något typ hiss.
Att komma hit är väldigt svårt. Med barnvagn och rullator, rullstol. Speciellt vintertid.
Vi ska vara rädda om våra grönområden dom får inte byggas bort
Att biltrafiken är separerad från gång-och cykelvägar är fantastiskt. Se till att värna detta underbara sätt att samhällsplanera även vid nybyggen av nya bostäder!
Sätraskogen är fantastisk!
Hela Sätradal är ett fantastiskt område, speciellt efter satsningen senaste åren.
Hundrastgården för ett orimligt oväsen, i princip dygnet runt. Kamphundar släpps lösa i omgivningen och hundar skäller natt och dag. Ta bort eller flytta hundrastgården. Det är inte rimligt att hundar ska få förstöra för människor som försöker bo här.
Gör något åt gässen! Förra årets åtgärder med drönar mm funkade okej. I år är läget katastrof igen. Bästa vore att skjuta av gässen tidigt på våren innan de fått ungar. Går det förgifta dem? Det är uppenbart att de inte går att skrämma bort, utan måste bekämpas. De är skadedjur och de förstår HELA platsen med sitt bajsande och vattnet blir otjänligt.
Belysning till elljusspåret. Vid utegymmet, vägarna till utegymmet och spåret.
Fler butiker i Skärholmen centrum.
Tydligare koppeltvång på hundar. Ägare ignorerar detta.
Stoppa moskébygget! Hur finansieras? Den kommer dra fler muslimer till Skärholmen och de Muslimska brödraskapet får i fler "fötter" i svenska samhället. Rapporter från Frankrike varnar Sverige. Koranen uppmanar till Jihad och det predikas i moskéer runt om i Sverige. Vet ni hur många radikala islamister det finns i området? I andra städer finns det filmklipp på imamer som öppet predikar: "svenskarna föder få barn. Vi skaffar fler och kommer sedan bli majoriteten! I deras skrifter beskrivs hur muslimerna först ska leva i fred med de otrogna/kufars. För att sedan ta en mer aggressiv roll ju fler de blir. De bildar politiska parti och tar det därifrån. I Skärholmsområdet börjar svenskar bli i minoritet. Folk som kommer på besök undrar om de verkligen är i Sverige. Vad är meningen med att vara ett suveränt land när ursprungsinvånarna blir i minoritet? Detta är inget rasistist eftersom muslimer inte är en egen ras. Tycker det ändras så radikalt sedan jag var liten. Politikerna verkar inte bry sig om ett Sverige med svenska värderingar. Jag känner mig inte alls trygg i Vårberg, Skärholmen och Bredäng. Stoppa moskébygget! I andra länder i västvärlden tar troende muslimer över kyrkor och vill skapa rena städer med bara muslimer. På många ställen med invandrare i socioekonomiska områden så bryr de sig inte om att hålla omgivningen ren. Jag som bor i Sätra ser invandrare ständigt lämna soppor på fel ställen. I områden med svenskar så beter sig folk inte så. Det är inte i vår kultur. Vi i Sverige måste öppna ögonen och titta på andra länder. I UK, Nederländerna och Tyskland som exempel! Vi är på väg åt samma håll! Det är sorgligt hur detta tillåts i rädsla att bli kallad rasist! Pro Palestina rörelsen, där även politiker tillhör,förnekar det som hände 7 okt. De viftar med Hamas flagga. Helt sjukt att det är lagligt ens! Skärholmen är på väg att bli islamiserat.

Gäller den nya parken vid Trissan i Bredäng. Vid ombyggnaden av den här nya orangea parken så togs bort alla gungorna för både vuxna och barn. Jag skulle gärna att det byggs flera gungor på detta parken.
Förslag att implementera LED belysning med vitt ljus. Dels för att man kan få rätt så bra ljusbild i tunneln eller tunnlarna ifall man vill göra det på flera liknande tunnlar i skärholmen. Samt att när det är mer belyst så tenderar folk att känna sig mer trygg att gå igenom. LED håller även längre livstid än halogen / lysrör så man behöver inte byta ofta.
Bra park och bra utsikter


Parkeringen och storlek
Gillar naturen
Det finns mycket grönområden och gröna ytor, och många lekplatser.
Mycket galler. Ser övergivet ut
Torget kan bli renare
Träningsplatser, bad och massa kul
Fler barn butiker
Fint och stort
Många aktiviteter till barnen
Lugnt mångkulturellt och stranden
Mer blandning av restauranger, som en vietnames det finns för mycket kebab
Det är stort och nära.

Bra fotbollsplan

Naturen och att det är nära vattnet, lugn o ro
Bra boplats
Stor shoppingcentrum
Gillar grönområden o gillar springa där.
Städning kan förbättras
Luftigt, det är bra organiserat. Bra utbud
Fler vattenstationer i sätrabadet
Nära hemmet, kan köra ditt snabbt
Många skräparruntom

Alla känner oftast varandra i sätrabadet, gemenskap
Jättebra för barnen, men fåglarna kan vara till besvär
Stranden kan bli bättre, större kiosken kan uttnuyytjas
Natur
Aktiviteter och information behövs mer, genom affischer tex.
Rymligt stort internationellt

Fler toaletter och längre öppet tider
Gillar stränderna, vattnet och att det går att bada. Fint med aktiviteter som fritidsbanken  och önskar kiosk i mälarhöjdsbadet.
Varmt ochmycket att göra samt naturen
Bra miljö och fin natur
Jätte fint
Att allt finns på ett och samma plats
Det är ganska fint
Sätrastrandbadet har många fördelar med uppskattad bastu mm. Men restaurangen har potential att bli så mycket bättre. Fritidsbanken ms aktiviteter och kajakuthyrning är ett lyft. Mer sånt. Tex låna båtar? Eller andra aktiviteter.


Genare, tydligare och mer överblickbar gång- och cykelkoppling mellan Skärholmen och Vårberg centrum.
Överlag i hela stadsdelsområdet - anordna cykelbanor på alla matargator.
Trafikfarlig sväng där cyklister och fotgängare samlas på samma bana. Bäst vore att göra om hela, breda banan och slippa upp- och nedförsbackar samt så skarp sväng.
Otroligt bra parkstråk. Fint, livligt, mysigt!
En upprustning av centrumet ja! Men inget höghus, det har inte sin plats i detta område. Det skulle ha stor skuggspåverkan på torget och störa centrumets skala.
Fler övergångställen behövs på Ålgrytevägen. Framför allt här. Det finns ju ett café och entrén till naturreservatet på andra sidan, vilka lockar många besökare till fots. Det är dags för 60-tals matargator att bli mindre bilfokuserade.
Stans bästa café!
Mer regelbundet underhåll, det kan snabbt bli smutsigt och stökigt.
Bra alternativ badplats för de som vill slippa barnfamiljer på Mälarhöjdsbadet.  Jag gillar att det inte är så ordnat och gestaltat, gör attt det känns mer som en spontan mötesplats.
Jag vill rikta fokus på ”gamla” Söderholmsskolan som ligger vid Johannesdal. Det är en skolan som nu - på obestämd tid - fått läggas ner. Elever och personal har fått flytta till Vårgbergs centrum. Snälla, ta tillbaka vår Söderholmsskolan, den är verkligen en pärla i glittrande, grönt vatten, där den är placerad i dagsläget: fylld av grönska och natur
Skamligt att riva pizzerian. Gör om och gör rätt. Skämmas på er.
Det behövs fler papperskorgar längs promenadvägar i hela Stadsdelen.
Området behöver tömmas på fyllon samt saneras mot urinstanken.
Ljudnivån på kyrkklockorna måste sänkas. Dom hörs och störs jättelångt. Att befinna sig i den direkta närheten är rena rama tortyren. Barn och djur blir livrädda och alla blir olyckliga och får ont i öronen.
Hundar borde tillåtas inne i centrum. Det fungerar alldeles utmärkt i flertalet andra centrum inom Stockholm. Ni förlorar kunder på att förbjuda det.

Mer kulturaktiviteter för personer 60+
Fotbollsplanen behöver nytt underlag, det är farligt att träna där
Mindre Hyra på butikens centrum 
Ut nytagna mera prkeink  platsen  B. v. 
Hyr ut de till bilmekaniker farmor
Dålig asfalt med många skador och hål.
En massa aktiviteter typ som fritidsbanken
Tycker det är fridfullt att komma hit.
Det är problem med transport, folk som inte har bil kan t.ex. inte komma till sätrabadet
Stort ochiffrerat trångt, finns aktiviteter för barnen
Mer aktiviteter och festivaler
Det är smutsigt och orent vid gatorna.
Miljön är bra och aktivitets haller
Önskar plaskdamm
Bra caféer runt omkring i Skärholmen
Banker finns det för få av, och det är ofta problem med dem.
Fräscha "papperskorgar" i hela stadsdelsområdet
Utökad trafik med linje 135 under kvällstid
Tydligare skyltning att cykeltrafik är förbjuden på Skärholmstorget
Tillåt endast gångtrafik på Skärholmens strandstig mellan Johannesdals gård och Sätra strandbad
Fågelpiggar på lyktstolpar i Johannesdal, för att undvika fågelspillning på trottoarer. Nu måste man gå på bilagorna.
Separerade cykel- resp gångvägar på Vårbergsvägen
Många fotgängare som passerar över parkeringsplatsinfarten. Inga övergångsställ eller naturliga vägar att ta sig från söderholmsskolans (vårbergsskolans) övergångsställ.
Fin utsiktsplats
Fin utsiktsplats.
Väldigt blåsigt kring höghusen, farligt att passera på gångbanan. Skuggar fina platser i skogen. Synliga från alla fina utsiktsplatser i skogen.
Utsiktsplats
Pulkabacke
Skatepark
Känns tryggt och har fina grönområden. Bussarna kan vissa linjer gå oftare.
Bättre belysning på elljusspåret, gärna med sensorer som lyser upp när man passerar, o släcks efteråt.
Här samlas det ofta husbilar o husvagnar, o även en del som sover i bilarna. Matrester slängs i naturen, o troligtvis används väl även skogen som toalett.😝 
Mer cirkulation av polis även här.
Mysigt område med natur o grönska. Lagom med folk, möjlighet till att hitta en plats för sig själv. 
Gärna fler papperskorgar, o gärna att polisen cirkulerar över kullen, för säkerhet o trygghet.
Önskar sittplats innanför spärrarna där uppe,  det finns gott om plats. Bra när blåsigt vintrigt. För trötta ben och mammor
Bra ställe att stanna upp vid
Adress namn på gaveln. "Bogsätravägen 2-8 " så att taxi sjukresa leverans  hittar till 'innergård '

En belysning som inte täcks av träd när det är mörkt. 
Vägen framför husen på ' innergården ' har mörka platser och buskage där det ibland häckar folk.
Grovsoprummet städas tömmas oftare
Bakom skolan längs bogsätravägen. Minska tillhåll för 'Intag '
Fräschare centrum. Gärna inomhusstil som originalet  så att passar in i tidstypisk miljö. Så INTE  en modern variant som finns överallt.
Centrum borde ägas av stan och ge utrymme för umgänge samvaro. Lokaler för scouter föreningar, studiecirklar, språkundervisning, kanske en biblioteksfilial. Mer grönska, sittplatser
Biltrafiken är alldeles för bullrig. Det åker på tok för många "muskelbilar" och tunga motorcyklar i området. Det beror på att demografin av unga män som vill synas/höras är för stor samt att det finns en del garage inne i området som har klubbar eller verkstäder av hobbykaraktär. Dessa drar till sig hög trafik till och från området av just extremt högljudda fordon. Tunga Mc eller sportbilar ska helst inte åka in i bostadsområen så om man kan få ett "områdesförbud för tunga privata fordon" så vore mycket vunnet. Dels för tryggheten då dessa ofta körs av "tveksamma individer" samt bullret, som orsakar högt blodtryckt och stor otrivsel att behöva lyssna på i sitt bostadsområde.
Biltrafiken är alldeles för bullrig. Det åker på tok för många "muskelbilar" och tunga motorcyklar i området. Det beror på att demografin av unga män som vill synas är för stor samt att det finns en del garage inne i området som har klubbar eller verkstäder av hobbykaraktär. Dessa drar till sig hög trafik till och från området av just extremt högljudda fordon. Tunga Mc eller sportbilar ska helst inte åka in i bostadsområen så om man kan få ett "områdesförbud för tunga privata fordon" så vore mycket vunnet. Dels för tryggheten då dessa ofta körs av "tveksamma individer" samt bullret, som orsakar högt blodtryckt och stor otrivsel att behöva lyssna på i sitt bostadsområde.
Sjösättningsramp (och fastlåsningsmöjlighet) för jollar och kajaker
Folk måste ta hand om sit skräp bättre. Alldeles för många bara dumpar sitt skräp. 
Det behövs en soptunna även ute på berget. 
Det finns 2 soptunnor (tror jag) vid vändplanen men varför står de bredvid varandra? Sprid ut dem, åtminstone en på var sida om gångvägen ut till utkiksberget, ställ gärna dit fler, runt om vändplanen. Och det behövs skyltar som uppmanar folk att slänga skräpet i soptunnorna.  Man kommer dit för att det är vackert, men hur vackert är det när man lämnar sitt skräp överallt.
Man kan handla bra saker och träffa fina människor
Bra shopping

Bra människor
Bra marknad och resturanger, gillar hundrastgården
Fin miljö
Behöver bli mer åtkomligt för rullstolsburna. För många skyltar och hinder som gör att det blir trångt vid mycket fot trafik
Torget, billigt och bra
Mer blommar och måla om
Kunde vara mer musik och en scen, teater
Det är fint och många butiker
Bra platser och sitta
Roliga saker och varierande saker att leka med
Lite trångt att gå men många busshållplatsen
Parkeringen i tre timmar, butikerna, maten
Renovera och göra mer fräscht, mycket kiss ock öl
Fler fritidsgårdar, fler bollplaner, aktiviteter för ungdomar,
Rent, men toalett kan blir renare
Grön parkliknande yta som behövs för att skilja skola, bostäder och trafik
Få bort fåglarna
Bra shoppingmöjligheter
Torget
Det är bara hör det finns ett centrum
Tycker ej att det är tryggt.
Det borde bli bättre, lite mer deklaration
Sätra centrum skulle kunna vara så fint om staden bestämde sig att verkligen förbättra den. Sätra behöver inte vara utsatt eller otryggt, bara staden ser till att det inte förfaller.
Det är otrevligt och otryggt i och runt vårby centrum. Något stort projekt behövs för att göra området fint och beboligt. Svårt att förstå att det inte gjorts något redan, men det är dags att ta ett rejält tag i situationen.
Skärholmen är så nära Kungens kurva, men åndå så utestängd på grund av motorvägar som inte tar hänsyn till mänskliga behov. Fy. Man borde kunna promenera tryggt till och från Kungens kurva. Idag är det varken inbjudande, lätt eller trevligt att promenera till Kungens kurva.
Bra butiker och service. Varierande utbud. Folk av alla sort, kul!
Härlig badplats med plats för många!
Skön promenad i skogen. Tystnad. Fågelsång.
Fin fotbollsplan
Många skjutningar och det känns otryggt.
Bra shopping
Havet och stranden ser fin ut, man kan också bada där.
Hej!
Jag tycker att storholmsbackarna är lugnt och tryggt för att de typ uppe på ett berg:)
Ett bra ställe att vara på
Det är väldigt bra belysning
Vårberg har en mycket bra trafikplanering med ett stort antal gångtunnlar. Stora grönytor mellan många av husen.

Bort med moske
Underhåll av Vårberg centrum
Gatubeläggningen i Johannesdalsområdet är i behov av förbättring.
Otroligt misskött och farlig lekplats! Murket trä, klätterställning som kan falla sönder vid användning. Har försökt anmäla denna men bara fått svar att det är fastighetsägarens ansvar.
Många påpekar att fotbollsplanen är en osäker miljö där det pågår droghandel
Jättebra lekplats! Finns något för alla!
Här är det ofta stökigt, med personer som sitter och dricker alkohol och bråkar.
Här lämnas det massor med sopor av hyresgäster som lockar till sig råttor. Äckligt!
Så mysigt torg!
Väldigt stökigt här, med folk som skriker och dricker alkohol mitt på öppen gata. Fick man bukt med detta skulle det ge ett mycket tryggare intryck direkt.
Här är det alltid väldigt skräpigt. Trasiga stenar och smutsigt, utöver massor med sopor.
Sätra centrum behöver rustas upp ordentligt. Mycket är trasigt eller slitet. Fler butiker, såsom apotek, livsmedel, restauranger, etc. Sätra centrum behöver också bli en tryggare plats. Även om man har infört förbud av elsparkcyklar åker folk in med det ändå.
Bilvägen är i väldigt dåligt skick och skulle behöva få ny beläggning.
Håller med om att en del inte respekterar väjningsplikten från  Vårholmsbackarna, men man kan ju inte bygga sönder vägarna helt bara för att enstaka bilister är kriminella, har kört förbi denna korsning >20 000 gånger och har ibland fått bromsa för kriminella bilförare, men det har aldrig ens varit nära en olycka. Man kan ju inte bygga sönder vägarna för att man känner sig kränkt för att man får bromsa för att någon annan begår ett fel, eller hur?
Det fungerar perfekt, den som kommer först fram kör först, om man skulle prioritera trafiken från ena hållet kan ju det bli total infarkt från det andra hållet, mycket bättre att man samsas, har inte märkt några problem att gör det.
Vägen ut från Vårberg/Johannesdal har alltid varit höjdpunkten på resan, nu håller den dock på att förvandlas till ett torg, vilket oroar mig inför framtida resande

Sätra centrum är under all kritik, ICA handlaren vet att han kan ha vilka priser som helst, kunderna är pensionärer som inte orkar gå annanstans för att handla. Hela centrumet är nedgånget.
Roten till framgång är skötsel och underhåll, regelbunden städning etc.
Utsikten
Ett redan uselt centrum i förfall. Dålig parkering, vintertid ofta utan belysning, kan inte acceptera Easypark. Dåligt affärsutbud. När nu kundunderlaget ökar behövs en omfattande upprustning.
Bredäng är rent och snyggt och nära naturen
Vi som bor i sätra önskar de för ett tryggare kommun man vill släpa sina barn att leka själv när de är tillräckligt stora med vi föredrar är rädda att de inte händer något yla
Fixa fontänen och städa upp.

Bra plan för idrott
Den här planen behöver rustas upp, den är just nu ojämn och ljuset är för svagt, det skapar otrygghet och förhindrar att den används ändamålsenligt.
Ta bort det övre parkeringsplanet och förvandla till en grönskande uteplats för de boende, med sittplatser, möjlighet till skugga,
Det behövs ett kulturhus eller medborgarhus i bredängs centrum, som är icke-kommersiellt och öppet för alla. Föreningsliv, bokcirklar, spelningar med mera. Som det är nu finns biblioteket, men det är väldigt litet till ytan och fokuserar mest på barn-och ungdom, vilket är bra, men det rymmer inte fler aktiviteter.
Helt onödigt med Moské. Finns andra i närområdet. 
Tänk om de skulle börja med bönutrop!?
Igengrodda vägskyltar. Sly och ej omhändertagna grönområden.
Öka tider för uses 135 som är alltid försenad eller aldrig dycker upp.
Naturen I sätra naturreservat är det bästa allt annat är dålig och kan förbättras

Nu är det bara utländska restauranger På torgetbör finnas för trivsel integration minst två svenska restauranger på Skärholmstorget
En med afterwork
Skyltar med förbud mata fåglar. De flyger över huvudet på när man sitter och fikar.
Förbud mot tiggeri utanför affärerna. Det är så smutsigt utanför Lidl att man inte vill gå in i affären. De kastar fimpar snus spiller drycker ser mycket ut , spyor
Sätt kamera i hissen till höjden används dagligen som kisstoalett 
Vakt borde stå där och passa hissen så ingen kissar i den passa plankare  som springer bakom en när jag betalt resa o går genom in genom spärrarna ta bort tiggarna  från Perrongen o T - banan
Åter
Öka integrationen genom fler svenska restauranger med svensk mat där man också kan ta öl och vin till maten inte bara läsk

Gör det säkrare för fotgängare att gå längs vägen.  Bilar kör ofta för fort




Sätra centrum behöver fräschas upp. Plattorna vid dörren är helt trasiga och det är farligt för barn och de med rullator.
Vägunderhåller behöver förbättras. Är för många "gropar" på vägarna

Gärna en enklare sommarservering


Parkeringsplatser
Gillar centrumet dock kan det vara lite läskigt på kvällarna när man kommer hem senare
Bra och viktigt med nyöppnade konsthallen!
Vackra promenadstigar
Toaletterna på stranden borde ses efter bättre under sommaren
Det är fint att se på vattentornet
Torget känns inte så fint eller mysigt
Centrumet ser föråldrat och sunkigt ut
Sunkigt här
Saknas sittplatser inne i centrumet
Vackert på Lyran
Vacker väg att gå på
Vackra miljöer och fint när korna betar här
Fint att kunna gå länge längs med vattnet och bra med gemensamma stränder som alla kan ta del av
Bättre skötsel och underhåll i skogen bakom parkeringen. Vore trevligt med en lekpark/sittplatser/ göra något kul med skogen bakom. Gör att HVB-hemmet intill inte känns liga ”obehagligt”.
Sätt gärna ett övergångsställe här! För att gå över till ålgrytevägen 120,122 och 118 och det är över 300 lgh här och det är bara en tidsfråga innan en olycka sker. Då man ser dåligt i och med att det är en sväng.
Ordna parkeringen med bättre belysning, plocka undan dumpad avfall i skogen bakom parkeringen och snygga till parkeringen allmänt.
Hela området runt Vårbergs centrum behöver städas och bättre underhåll. Det är oftast skräp på maken och ger allmänt ett smutsigt intryck.
Bredängs centrum skulle behöva ett ”ansiktslyft” dels med nya butiker och utbud samt nya lokaler/utformningen av centrum så att det blir ett lockande attraktivt centrum. Satsa mer på utrusta så att det blev snyggt och tilltalande.

Fint område. Dock för mycket gäss ibland.
Det är natur
Bygg för att det skal bli koolt att bo her. Mångfald är bra, men skräm inte bort den svenska kulturen

Nya bostäder i detta område längs Ålgrytevägen är direkt kontraproduktivt. Ytterligare förtätning ej önskvärd, Bredäng håller på att stabilisera sig och behöver inga nya orosmoment. Dessutom är exploatering av naturområdet ett stort ” No No”. Det som gör området o även Stockholm attraktivt är ju netop dess grönområden
Trevlig badplats och trevligt o lugnt i hela naturområdet
Sätraskogen är vacker och bär på historia. Viktigt att bevara så mycket som möjligt av skogen när nya bostäder planeras, då närheten till naturreservatet är en stor anledning att bo i Skärholmsområdet.
Skärholmen Centrum har många bra butiker och är välskött
Tråkigt, mörkt och konstigt planerat centrum. Ofta stökigt (tex bråte som ligger framme) och smutsigt.
Trevlig och välskött strand
Centrum är en katastrof. Trångt och otryggt. Död känsla. Det behövs mer bänkar och växter. Ett öppet centrum. Mer butiker.
Fint och lugnt grönområde
Fin utsiktsplats! Coolt landmärke. Snygg brutalistisk arkitektur av vattentornet. Fin omgivande natur
Fantastisk plats för rekreation,  motion och hundpromenader. .
Husen ligger inte alldeles nära varandra,det känns luftigt,uppskattar de små gröna/naturområden mellan höghusen,låghusen,radhusenssom ökar trivseln.
Det ligger skräp på marken. Både på gatan, vid och inne i Vårbergs centrum. 
Det behövs fler soptunnor och någon personal som städar och  plockar skräp.
Parken är super och aktiv med folk, dock är gräsytan väldigt tråkig. Hade varit mer kul att plantera fruktträd som äpplen, päron, körsbärsbuskar, fikon med mer.
Samt inrätta mobila pallkragar samverkan med boende hos Svenska bostäder för att öka grannsamverkan och skapa mer grönska. Inrätta en anslutande vattenkran att vattna sina grönsaker.


Jag älskar Bredäng i många år nu och ärliga djupa känslor blandas med hög uppskattning av stora och små detaljer som dyker upp här med jämna mellanrum och glädje för öga kroppen samt själen hus dom flesta som bor här. Det i alla fall vad jag tror efter många trevliga samtal med några av mina grannar tex. Det var det. Tack tack för uppmärksamhet

Närhet till naturreservat.
Färre nybyggnader, speciellt inte höghus, på de få kvarvarande gröna/obebyggda ytor som finns kvar.
Tycker inte moskebygget ska fortsätta.
Buss 135 borde under sommaren gå till sätrabadet
Denna korsning är livsfarlig, särskilt när man möter trafik som ska köra ut från från Vårholmsbackarna till Vårbergsvägen. De bilisterna visar noll hänsyn till trafiken som redan kör på Vårbergsvägen. Man blir tvungen att sakta ner och väja för de som kör alldeles för fort ner för den backen på Vårholmsbackarna. Vänligen planera in en läsning för allas trygghet. Ett förslag är att smala ner vägen så att bilisterna ner för backen blir tvugna att sakta ner och titta höger och vänster innan de kör ut. Alternativt hitta en anna trafiksäker sning såsom farthinder/trafikljus/rondell. Tack på förhand

Fin lekplats där barn kan leka nära naturen och där det även finns möjligheter för grupper att samlas och ha trevligt som att grilla.
Jag saknar en cykelpumpstation i Skärholmen C, dvs det behövs längre söder ut en än den som finns i Bredäng. Märkligt att det inte finns med tanke på att man uppmanar folk att cykla. 
Segregatioen i hela stadsdelen behöver förbättras som tyvärr drar ner så mycket som är bra med Skärholmen och som skulle kunna vara mycket bättre. Hade det inte varit för den stora andelen invandrare hade jag kunnat tänka mig att bo här.
Ett stödräcke att hålla i för att säkert kunna gå upp eller ner till Storholmsbackarna i Vårberg på vintern när det är halt. Från sänkan längst ner är det vanskligt att förflytta sig på gångvägen. Där är det kommunens tomtmark en bit upp är det sv bostäders mark och där finns ett räcke.
Bredäng är ett område för alla och har en rik historia av gemenskap som frodas ännu idag.
en jättefin strand där man får känslan av utlandssemester
Riv ner det stängda centrumet och öppna upp för ett levande torg – med grönska, mötesplatser och liv. Ge Sätra ett nytt hjärta och rum för gemenskap.
Någon skrev att det finns många restauranger med mat från flera kulturer. Men det finns ingen restaurang från svensk kultur, alltså svensk husmanskost.
Skärholmen är en knytpunkt. Därmed vore det bra med utökad kollektivtrafik med buss. Exempelvis till fridhemsplan, som tidigare funnits.
Det finns massor av kultur, aktiviteter etc för barn, ungdomar, invandrargrupper och äldre seniorer mm. Jag saknar mycket av det som fanns förr i Skärholmen t ex hembygdsförening, teaterföreställningar för vuxna (t ex fars kan vara trevligt), AW-restaurang med svensk husmanskost. Jag vill gärna också se studiecirklar/kurser för vuxna som t ex dreja, körsång för alla, dans, svampkurser mm.
Nära naturen och Mälaren. Nära tunnelbanan, stan och E4:an. Skärholmen har allt.
Finns inget för mig ungdommar. Det lilla som finns har inte så engagerad personal
Det behövs en bänk till i backen upp till Vårberg på Skärholmens strandstig. Det är en brant backen och en bänk till skulle underlätta för äldre att utnyttja den fina strandpromenaden.
Bedrövligt eftersatt centrummiljö. Trasiga lyktor utomhus. Inga fina blomsterarrangemang. Inget julpynt.
Gångväg från eksätravägen
Fler papperskorgar o att kuna fimpa cigaretter. Många slänger fimpar, snusdosor och skräp i Bredäng centrum med omnejd.
Att butikerna/ kiosker/ restauranger ska hålla snyggt utanför.
Gammal fotbollplan som också ser ut upgiven. Stängd och bortglömd förskolan i närheten inte lyfter stämningen heller.
Platsen ser ut tråkigt och uppgiven. Om det kan byggas utegym skulle vara toppen för alla som passerar förbi eller väntar på sina barn från fotball
Skulle vara toppen att ha smidigare förbindelser till fler stationer på andra röda linjen, speciellt Telefonplan.
Skulle vara toppen att ha fler bilpooler i området. Gärna en bilpool med elbilar och elhybrider. Finns en Kinto uppe vid Lilla Sällskapet väg, men skulle vara toppen att ha någon mer centralt belägen och på fler platser så småningom för att minska behovet av att ha en egen bil. Men också just att tillföra bilpooler med elbilar för klimatsmarta alternativ.
Café Lyran är en av Bredängs pärlor. Mysigaste fiket!
Fin park!
Så fint elljusspår. Bra underhåll av det.
Jättekul att det finns en discogolfbana!
Super att badplatsen fick nya grillar och bänkar förra året. Men det kan bli lite osmidigt att grilla och äta utan bord. Skulle man kunna lägga till några bänkar med bord? Men även avlastningsbord bredvid grillarna att lägga det som ska grillas på?
Fantastiskt väl underhållen badplats. Fint att det byttes till nya grillar och bänkar förra året! Detsamma gällande utegymmet. En av Bredängs pärlor.
Just nu finns det en basketplan som jag aldrig sett användas. Skulle det kunna bli en volleybollplan istället?
Det är många som kör för fort längs Ålgrytevägen. I Segeltorp hade de samma problem längs en väg som också var rätt bred som gick utanför ett dagis. Där gjorde de vägen smalare för att göra det mer obekvämt att köra för fort och använde istället utrymmet för att lägga till en fil för cyklister. Skulle man kunna göra något liknande längs Ålgrytevägen?
Finns inget övergångsställe mellan de nybyggda husen och parken mot centrum. Dessutom är det många bilar som kör för snabbt längs Ålgrytevägen.
Väldigt fint och mysigt ombonat att gå mellan husen tack vare all grönska. Dessa lummigt gröna platser är en av de bästa sakerna med Bredäng. Finns redan många sådana, men ju fler sådana platser, desto bättre!
Skulle vara trevligt med ett bredare utbud av hämtmat. Finns flera ställen med pizza och kebab, men ingen thaimat, indiskt, sushi, grekiskt, etc. Skulle vara kul med mer variation. Uppskattar dock Sulavs korlgrill och Vlados pizzeria som finns i nuläget. De är bra :)
Vi vill ha en hundrastgård i Vårberg.




Kriminalitet, städning, fixa nära kyrkan en vägg som är sönder, människor måste samarbete
Finns alla möjligheter, allt finns
Det finns inte jobb, mer jobb borde finnas
Man kan promenera kring här
Fräsch, motionera, finns parkering

Finns mer i Skärholmen än i Bredäng



Måste bli renare och hämta tillbaka mcdonalds
Skärholmen är en mötesplats.
Mer reglering på kött

Folk från olika länder



Det är katastrof
Mer renare i området, kanske fixa vattenfontänem i Skärholmen, det är väldigt smutsigt där, bygga om den eller göra något nytt av den
Bättre papperskorgar som man kan fimpa i. Vill ha stängda så att man inte kan lägga en fimp som folk kan ta. Mycket fimpar på gatan. Inte bra.

Bättre parker
Sätra generellt borde förbättras. Det är inte lika mkt aktiviteter i Sätra som i Skärholmen. Finns inte lika mycket att göra.
Burger King!
Hämta voi hit till Skärholmen och Sätra, Skärholmen som staddel

Flera hög hus som den i Skärholmen centrum fast på lämpliga ställen, fortsätt att förtäta bostäder lite överallt.
Man måste fortfarande fortsätta utväckla det
Det finns många hus vid centrum som man borde riva och bygga nya hus, för att det inte är så bra planerat. Centrum behövs bara renoveras. Det finns inte så bra grön områden. Knuta ihop Skärholmen och Vårberg, man borde bygga över tunnelbanan mellan Vårberg och Skärholmen.


Jag skulle vilja ha ett äventyrsbad i Skärholmen. Kanske genom att bygga in torget. Det handlar om att sticka ut och att attrahera folk till Skärholmen.
Ibland kan man hitta bra priser. Man kommer hit för att få bättre priser än Stockholm centrum.
Behöver bli mer tryggt, mer arbetsplatser, saker som kan få ungdomar att engagera sig i olika saker istället för att gå ut och skapa problem, kriminaliteten, bra att det finns polisstation i Skärholmen men det behövs mer poliser och vakter patrullerade i området, så att man känner sig trygg, mer roliga aktiviteter att bidra med, mer belysning speciellt i tunlar på kvällarna
Mer poliser

Mer elektroniska affärer

Har allt

Mer parkerings platser överallt



Mer barnvänligt
Väldigt bra utbud och priser
Renovera centrum
Vågar inte gå ut på kvällarna eller dagtid, detta måste åtgärdas, mer poliser, vakter runtomkring, tryggheten måste bli bättre



Centralt, nära till tågstationen





Bättre utbudet av affärer
Gör så att det ser snyggt ut och generell förbättring


Bra för promenader och lugn i vardagen.
Centrumet är otryggt, slitet och nedgånget. Behöver totalrenoveras
Trevlig park med fina växter och mysig vatteninstallation
Ofta sönderslaget glas på gatan
Bra bad och mysigt café, bra med bastun!
Luktar ofta bajsvatten, väldigt stökigt
Stor och rymlig hundrastgård

Mer grönska
Mycket liv, massa afärrer
Man åker hit för att handla, har varit här mycket.

Jag gillar stationen
Saknas sittplatser
Med folket, mer disciplin
Bra kyrka
Bra med människor, allt finns

Bra tillgänglighet för rullstol
Kriminaliteten

Gallerian är jätte bra




När mitt hem, butiker som behövs finns

Bra städat
Vacker entré till naturreservatet! Jag vill inte att det bebyggs!!
Enable 24/7 drone monitoring in all streets, including at centrum or tunnel bana.

Här finns en jättestor risk att bli påkörd när bilar kör i ca 60km/h
Det finns ju inte ett jävla övergångsställe vid de nybyggda husen! Det är två övergångsställen precis vid en kurva och tyck till Stockholm SUGER. Jag och min treåring höll på att bli påkörda.
Gången in till centrum. Den borde typ byggas in. Det är verkligen ett dött utrymme.
Grönt och fint. Lugnt område med mycket plats för umgänge och rekreation.
Uppfarten Kråksätrabacken är fylld med parkerade lastbilar.Det gör att det ser ut som ett industriområde. Inte roligt för oss som bor där samt de stora bilarna skymmer sikten.
Här behövs ett övergångsställe från bussen 135 till förskolan.
Simhallen borde vara öppen vissa tider för allmänheten.
Mycket fint naturreservat som måste få bevaras.
Här på berget vore det fint med en utsiktsplats med några sittplatser.
Surdegsbageri saknas!
Bredängs centrum är toppen. Saknas bara ett surdegsbageri.
Mer strand/badplats vore bra.
Badplats/strand. Det börjar bli väldigt fullt på Mälarhöjdsbadet.
Här behövs ett övergångsställe! Bilarna kör fort på Ålgrytevägen och många små barn bor i de nya punkthusen.
Saknar en butik och ett ställa man kan dricka ifrån.
Centrum ramlar bokstavligen isär. Pinsamt!
Parken är bra, men utegymmet är väldigt litet.
Simma, cykla, träna, alla glada


Nära till mycke
Fixa en bolnätt vid stranden
Bättre till gång till toa
Många här och stort
De håller det fint i badplats
Vore bra med ett sjukhus i Skärholmen. Men helst inte ett privat sjukhus.
Man borde göra en till konstgräsplan av den här grusplanen. Då kan fler lag spela samtidigt.
Det här skulle behöva en uppdatering.
Gammal klätterställning, träflisor som barn kan fastna i
Finns en blandning av allt, på samma ställe, gungor, fotboll, parkour, plaskdamm

Kiosk

Lugnt o fint
Fin strand
Mer resturaunger


Fint och bra badplats
Centrum ska bli öppet
Vill ha mer skugga på platsen.
Parkour, klätterställning, fotboll, plaskdamm

Trevliga människor och ganska rent
Nära hem, lugnt fint
Mer jobb för unga och mer aktiviteter
Det blev inte bra när de byggde den där saken i mitten. Man ser inte andra sidan. Dolda ytor är inte bra.
Det är toppen med utegym.
Inte bara på den här platsen, utan i hela 127
Man borde kunna göra något mer där så att det nyttjas mer. Kanske ett utegym eller något annat som blir mer attraktivt. Det blir en del i folkhälsan att locka upp folk.
Jag gillar gymmet, fin plats
De är lite folk, mycket natur
Bra anläggning o ute gymmet
De är fint, mycket snälla människor
Naturen är bea
Kan simma, grilla
Hämta till backa ute gymmet

Generellt i hela 127 vore det bra med fler papperskorgar
Så fort det blir mycket folk så blir det kaos på toaletterna. Vi vill ha bättre hygien där.
Blir smutsigt där man ska ta vatten. Vore bättre med kran.

Vore bra att klippa gräset oftare, lägre.

Vore bra med fler grillplatser. Nu grillar folk på gräset. 

Vore bra med mer skugga.

Vill ha mer lekfunktioner för lite äldre.

Men platsen är egentligen toppen, jättetrevligt!
Gallerian


Renas upp lite
Glas kiskos
De finns saker för alla åldrar
Ändra parken vid trissan lite mer saker att göra för barnen
Naturen
Gallerian

Men skulle önska mer organiserade icke-kommersiella mötesplatser. Kanske utforma torget i Sätra på ett sätt som gör att man vill stanna kvar och umgås. Gärna bibliotek i Sätra.
Vore bra med fler sittplatser och mer skugga vid plaskdammen
Mötesplats för hela 127, inte bara de som bor i Bredäng


Mer städning


De är mycket träd






Runt Storholmsbackarna är det endast betong och ser väldigt trist ut, finns inga lekparker för barn och känns inte tryggt när det är mörkt. Dåligt belyst

Mycket skräp

Blivit fint
Fin marknad

För lite butiker
Utbudet på grönsaker
Mer växter vid torget
Behöver städas upp
Informera om bakterie nivåer i johannesdalsbadet och säga till när man kan simma igen

Fint område

Folk
Kafet
Bygga om centrum, sophämtning mer reda
Lek parken kan bli bättre
Förnya centrum
Instängt och otryggt

Bli renare


Mycket kriminalitet

Fint ovh bra punkt att träffa andra
Det borde finnas mer busshållplatser

Det är jätte smutsigt


Ser bra ut
Trevligt med fontänerna
Backen och gamla rodelbanan skulle kunna renoveras och tillsammans med lokala längdskidspår kunna bilda ett vintercentra. Kanske en del av Kulans byggnader skulle kunna vara en vinterkiosk för utlåning av utrustning och kanske tett fik med varm choklad?
Sätradalsparken skulle kunna ha en sommarkiosk med utlåning av lekredskap.
Populär pulkabacke vintertid. De lokala förskolorna har också mycket glädje av den.
Snöröjningen måste bli bättre här. Detta är en viktig skolväg. Sisab skottar trappan upp till skolan men staden röjer andra sidan av gatan. Där inga skolbarn går. Barnen går då utanför de parkerade bilarna i stället vilket inte är bra trafiksäkerhet.
Sätra behöver en skatepark. Likt de som finns i Älvsjö t ex.
Sliten lekpark med mycket asfalt
Väldigt slitet, många mörka otrygga vrår, lågt hängande frukt för att förbättra säkerhet och trygghetskänsla i området
Blev fint efter upprustningen
Vacker utsikt
Lekytor används återkommande kvällar och helger som bilparkering av grupper av män som spelar fotboll. Kör så nära fotbollsplanen de bara kan.
Pulkabacke - dit barn och familjer går och samlas på vintern. Används även av skola och förskolor.
Lekytor används återkommande kvällar och helger som bilparkering av grupper av män som spelar fotboll. Kör så nära fotbollsplanen de bara kan.
Utsiktsplats
Utsiktsplats
Förbättra Johannesdalsbadet. Bygg stora långa och breda trappor till vänster om badet ner mot  sjön som folk kan sitta på och njuta på sommarkvällar och ta bort träden. Ex vis finns sådana trappor i kuststaden Egmond i Holland.
Öppna parkleken och rusta hela Kulan-parken. Katastrof att det bara finns en parklek kvar i Skärholmen. Det är långt till Vårgården för barnen i Sätra och Bredäng. Det känns otryggt att låta barnen gå så långt hemifrån. Kulans parklek som brukade sjuda av liv är nu stängd och förfallen. Ger ett deppigt intryck, ingen vill leka här. Vi saknar kulturevenemangen i Kulan. Det känns som Slärholmen drar ner på allt.
Sätra centrum är för liten
Många affärer har lämnat. De borde få tillbaka affärer. Det brukade vara mer folk förr. Från Masmo, Vårby gård, Norsborg, Hallunda, Fittja. Det brukade vara en plats där folk verkligen ville vara och mötas på.
Det är jättefint. Titta runtomkring. Tunnelbana. Buss. Handla billigt (visar körsbär).
Bygg en finare lekpark för barnen på den här gården!! Mer gungor och större rutchkana/klätterställning

Bra att det finns arabisk mat i Skärholmen. Kommer hit från Ekerö kanske 1-2 gånger per månad för att handla.
Finnns mycket att göra
Borde finnas en 24/7 butik vid gamla vårbergsgrillen/vårbetgsvägen eller i närheten!!
Bättre resturaunger

Centrum är inte säkert, min scooter blev rånad
Lägg till en klocka på polis byggnaden
Det är bra att polisen är nära bostads områderna
Behövs ett utegym uppe på toppen och det borde finnas en linbana så att man kan åka ner + en pulkabacke till vintern!
Jag tränar där. Många minnen därifrån.


Mer säkert och lugnare
Gröna områden
Klipp buskar i området

Parkstråket är fint med många olika lekfunktioner. Men på den här sidan närmast Vårbergsvägen är det lite trist, brist på underhåll.
Mer planteringar
Lampor vid planen

Bra promenader

Gillar när man gör något udda som blir ett landmärke i staden, som bara finns på den här platsen. Som får folk att fundera.

Enklare att hitta hit, bättre skyltning
Mer parker för ungdomar
Vid skolan är det mycket häng, inte så bra
Bra naturområden, många parker och familjärt

Mer ungdomsgårdar, och kvarterspoliser
Fler vakter och fler ungdomsgårdar


Många butiker och trevligt folk, många parker

Det finns en mur som måste bort, man kan råka illa

De finns grönsaker, folk vid vattnet


Fin natur


De bygger för mycket, och det finns inte plats för det
Trevligt folk
Mer aktiviteter
Centrum behöver bli renare
Man kan hitta allt möjligt i centrum. Bra för oss som jobbar i området.


Allt finns
Det finns mycket oro här. Visa föräldrar vill inte skicka sina barn till fritids.
Den är jätte bra
Jag bor här och trivs


Vill ha ett bibliotek i Vårberg

fler roliga aktiviteter med team storebror I Vårberg skärholmen en gång i månaden är lite för lite .

Örnholmsbrinken bästa platsen att bo på, lugn och ro, bästa grannar
Ställe för barm

Mer aktiviteter i Bredängs BP

Förbättra miljön och hålla det rent
Mitt hem är bra
Bra ställe till barnen

Parken är bra


Öppen och en fin gestaltning
Sociala människor och människor är stolta
Centrumet behöver förbättras

Fräscha upp, bättre & tydligare fika/café för gammal & ung!
Samtidigt som utrymme finns för massor av aktiviteter!
Låt vuxna/tonåringar & barn mötas naturligt!

Nära till sjön, bra gång vägar
Det har blivit sämre i Trissan sedan de byggde om. Det är färre alternativ nu. T.ex. hjulet man kunde åka med. Det var fler gungor förut.

Man kan göra olika saker


Trevligt att käka och ta promenad hit


Rent och fint och trevligt folk
Bra fika ställen och kyrkan är bra
Härligt med tillgängligheten till vatten! Känns lite övergiven eller bortglömd idag.  På kullen ovanför (vid vändplanen) samlas mycket bilar på kvällarna, de spelar hög musik, röker hasch, parkerar i vändplanen, tror även de dealas knark där
Det borde bli fler butiker eller service som ger bättre möjligheter för området. Man kanske kan ta in folks idéer för olika aktiviteter som kan öppna i lokalerna. Kanske rimliga hyror behövs.
Är jättebra idag för att ta det lugnt och träna. Men skulle kunna bli bättre information, t.ex. på olika språk om regler för grillning. 
Kan underhållas ännu bättre.
Otrygg plats med mörka hörn och inte öppet lokalt och mycket hemligt
Hela området runt Vårbergstoppen är fantastiskt. Det är rogivande och vackert. Möjliggör en plats för hela familjen att umgås. Träna, lekplats för barn, grilla, njuta av utsikten och bara flanera. MEN ingen plats för våra fyrbenta vänner, hundarna, att få gå lösa i en hundrastgård. 
Det borde finnas möjlighet till en förbättring här så att även våra hundar blir inkluderade.

Denna plats skulle vara perfekt att utveckla när förbifarten är klar
Gör Sätrabadet mer attraktivt. Gärna med en  restaurang och en trevligare uteplats. Att kunna sitta och äta med familj och vänner till lite senare än 6 på em. Exempel från Casa de Luna i Älvsjö mot Långsjön.
Vi  har barn. Och många gammal människor har problem eftersom finns inte hissen.  De väntar hjälp för att flytta deras påse och väska.
Intressant ställe, vad som blir där när provisoriska husen tas bort
Vårbergstoppen är ett härligt område med många möjligheter till motion och naturupplevelser
Farthinder behövs. Alldeles för höga hastigheter på detta gatuavsnitt.

Klippa gräset, rensa fågelbajs, göra det mer trevligt över hela stranden.
Jämför bara sätrabadet med vårbybadet så förstår man snabbt hur lite kommunen bryt sig om sätrabadet!


Mer aktiviteter för ungdomar
Lite människor
Förbättra fotbollsplan
Förrr liten plan
I överlag är det bra

Bra fontäner
Göra fotbollsplanen större


Hämta tillbaka donken
Förbättra tryggheten

Skolan är bra och förskolan


Ändra centrum

Välvårdat, tryggt, välkomnande

Gäng kriminalitet
Mer lekplatser i vårberg







Jag håller med om 100%  att det är många trappor som är svårt speciellt för folk som äldre och med barnvagn.
Det vore mycket bra med en hiss vid Vårberg centrum. Vårbergstrappan är väldigt svår för äldre med rollator och föräldrar med barnvagn, särskilt på vintern när det är halt. Det känns otryggt och jag undviker att gå till centrum då. Snälla, gör platsen mer ergonomisk och säker för alla.
Förbättra centrum

Fixa planen
Folket
Fint och bra med mycket skribiteter
Mycket saker
Nice
Känns trångt och onödiga butiker
Skolan är bra där
Mer resturanger



Mer toaletter
Naturen

Rent i centrum


Centrumet är trist som byggnad
Trevliga människor
Bra
Många affärer stängas

Gallerian är bra

Det är väldigt tråkigt det borde finnas blommor i centrum. Det borde göra det till ett öppet centrum
Renovering
Förbättra allmänna toaletten. Vissa resturanger spelar för hög musik, och allmänt för höga ljudnivåer




Fixa marken, den är ojämn
Torg handeln är bra
Mycket händer här, polisen är inte här och mycket händer här. Jag känner mig otrygg
Man har flera val i Skärholmen
Det ser fint ut här
Bättre sandning under vintern
En knytpunkt där barn och vuxna möts både sommar och vinter.
Mkt fint kafé!
På detta torg skulle det vara trevligt m någon servering eller annan mindre verksamhet.
Behövs fler kaféer och restauranger! Och gärna fler mötesplatser av andra slag.
Det är väldigt ofta taklampor i centrum som inte funkar. Dvs spotlights i taken som finns i centrum. Antingen inte lyser alls, eller blinkar. Bör kontrolleras oftare. Blir väldigt otrygg känsla.
Det behövs fler och skönare sittplatser i centrum.
Gatan har problem med stora återkommande hål.
Dåligt underhåll av Wonna de Jongs hus här. Sopor svämmar över ibland. Lite otrygg känsla.
Fantastiskt Midsommarfirande
Uppskattar att det sparas äng där nu! Klipptes mer förut.
Utsiktsplats
Mkt bra att det finns utegym.
Bygga om centrum, alldeles för nergånget och känns ”oseriöst”
Finns utrymme att bygga ut lekplats/aktivitet för barnen

Otryggt, Vårberg loppisen i tunnelbanan  måste bort, den drar till sig häleri o knark försäljning, hela vårbergs tunnelbanestation med suspecta butiker behöver ses över o totalrenoveras.
Stranområde från johannesdals badstran mot vårby gård skulle kunna rensas. Det skulle vsra trevligt en ordentligt strand promenad stig och park.
Många affärer
De är inte bra
Centrum är bra
Torghandel i Skärholmen, stadsmissionen i Vårberg är bra
Mycket att göra
Mer soptunnor
Bra lärare och engagerade barm
Styra upp lite mer
Jätte bra promenadstig
Roliga människor många spelat fotboll där
Bra med forbollsplan
Snälla folk
Det är bra och det borde bli renare
Centrum Är stort
Jätte bra strand natur


Ingen använder den puckelplanen
Bra mat, och bra ställe
Mer aktiviteter för ungdomar
De finns bra affärer
Det är rent och en bra plats
De finns butiker
Känner inte sig trygg



Roligt här

Mycket skräp i planen

Tippen och slätrakades är bra för att det är bra natur, utsikten är fantastiks
Mer lampor och bänkar
Mycket bra stämning i trissan
Mycket kriminalitet, otryggt
Den är populär

Allt
Finns mycket att göra för barnen
Bra stället att promenera

Mer soptunnor
Mer bemanning mer polis patrullera i området
Alla möts där, kul stämning
Finare byggnader lite mer färgglatt. Kanske några stora skyltar som säger ”Gör ditt bästa” t.ex.

Mer saker för ungdomar att göra
Många kulturer och man trivs här
Gillar loppmarknad
Ganska tråkigt, inte så fint
Det är bra men kan alltid bli bättre. Lite mer variation skadar ingen.









Vill känna sig mer trygg mycket kriminalitet


Skyltar för att stoppa folk att skräpa ner i fontänen




Städning
Vårberg loppmarknaden ska bort. Höghusen samt lägenheter runt omkring ska renoveras. Segregationen ska andras


Städningen utmed Bogsätravägen är tyvärr klart undermålig vilket är trist då det är barnens skolväg. Felanmäler frekvent exempelvis glassplitter, gaspatroner etc men händer inget,
Trafiksäkerheten runt sätraskolan är en katastrof! På de flesta barns skolväg (Bogsätravägen) passerar bilar i snabb fart både nere vid vändplan och vid parkeringen på trottoaren. Gör det svårt och krångligt att skjutsa barnen till skolan så kanske de slutar med det.

Kantstenen vid denna övergång är hög och borde förbättras för gående och barnvagnar.
Fruktträdgården torpgläntan/johannesdal. Bland de vilsammaste platserna  i Stockholm.. fint för promenader..vilsamt för kropp och öga för människor och vilda och tama djur..blommor äpplen och päron.. vilka nu kommer att förstöras pga av bygge trots  att de lovade annorlunda.. det kommer inte att kunna återskapas de närmaste  50 åren.. jag gråter!
I och med att man stängt av vägen vid gamla återvinningscentralen så blir det jättekrångligt att cykla 7n mot stan. Kan man inte anlägga en ny cykelväg här, mellan E4 och avspärrningen, fram till Murmästarvägen?
Den här backen är väldigt farlig att cykla i i och med vägarbetet.
När ska det dynamiska farthindret börja fungera igen?
Ska aldrig det här skamfilade garaget rivas? Här skulle man kunna bygga mycket lägenheter.
Vore det inte bra om man bestämde företräde från ett håll på denna bilväg? Det blir ofta rörigt nu, och krönet gör att det blir svårt att se ordentligt.
Det är jättebökigt att cykla hit nu pga avspärrningar, speciellt för skolbarn är det farligt.
Blir ofta långa köer här, vore bättre med en rondell eller trafikljus i korsningen
Den temporära vägen är alldeles för trång, speciellt på väg upp till Laxholmsbacken.
Ta tillbaka busshållplatsen som fanns vid Vårbergsvägen 77.
Vi vill kunna cykla eller promenera till förskolan utan att det ska vara farligt och helst utan att behöva vara i trafikerat område. Bredäng är byggt så att alla ska kunna ta sig runt på promenad- eller cykelvägar, men i samtida stadsplanering har det inte tagits hänsyn till det.

Här vid bredängs allé önskar jag dels att förskolan bredängs allé 46 fick en grind från cykel/promenadvägen men också att trafiksituationen sågs över. Det ligger tre förskolor nära men det är en trafikerad väg och många bilister kör långt över hastighetsgränsen. Den tänkta åtgärden med ett trafikhinder som är att en fil tas bort gör att många bilister gasar upp istället för att bromsa vilket ökar hastigheterna i förskolenära område, dels blir det köer vilket skapar utsläpp från bilar som står på tomgång. Trafiksituationen behöver ses över ur ett barnperspektiv, säkerhetsperspektiv och hållbarhetsperspektiv.
Fina promenader vid vatten, flera bänkar och bord för picknick
Blommor? Sommarblommor? Blåklint etc, en rektangel kanske 1,5 m med 3 m lång. Jordplätta.
Mer soptunnor längs parkering /på väg mot centrum o tunnelbana, mycket cigaretter på marken, cigarettask i funktion. Lite bänkar också.
En två soptunna med cigarett ask, det är skräpigt på gräsmatta och gåvägar, behövs lite mer ordning
Mer bänkar att sitta. En soptunna.
Det ryktas om narkotikahandel utanför ingången till Silvias Pizzeria. Kanske nåt oplanerat polusbesök skulle fara på sin plats
Det här centrumet har mycket att önska! Behöver fräschas upp. En torghandel kanske, och åtminstone en restaurang som är bättre än lokala pizzerian för a-lagarna.
Vad jag saknar Sätra ÅC
Här ser jag harar och rådjur nästan varje dag!!! Älskar det. Kan man främja områden som är bra för vårat vildliv, kanske mest för pollinatörer, insekter och fjärilar? Mer ”vildblomsängar” istället för välansade gräsmattor i parkerna? Jag ser att det pågår en del arbete men man kan nog växla upp! Kan man tom ha planteringar med frukter och bär för allmänheten?
Mysigaste cafet nere vid bryggan. Fler bra och trevliga cafeer och restauranger i närområdet skulle vara trevligt. Går det att skapa bra förutsättningar för de som vill driva?
Fler små badbryggor längs med hela Mälarstrandlinjen!

Torget är en fantastisk plats men känns ofta skitigt och nedgånget. Rusta upp och förfina!
Riv ner och bygg om den lilla Sätra centrumbyggnaden. Det är för mycket otrygghet, kriminalitet, socekonomiska och missbruksproblematik i detta område!

Borde finnas mer lek för barnen så som gungor och annat
Jag älskar SKHLM Konsthall!
FOLK i Skärholmen är en jättebra plats där jag hittar gemenskap och föreningsliv



Vägen mellan Vårbergscentrum till Söderholmsskolan känns otrygg. Bussarna 135 slutar köras förtidigt och går försälkan på helger.Nu kommer inte de att köra den vägen vid byggnationen vid skolan på ca 1.5 år. Det innebär att vi som bor i Johannesdal får bära matkassar långt och i mörker. Känns otryggt när centrumet är av stängt och gående från t-banan måste passera restauranger med personer utanför och sedan gå över p-platsen ner i en tunnel som leder till parken och parkväg. Jag är 73 år och känner olustkänslor när jag ska hem.
Fyll på med sand på stranden. Grillplstsen tar upp för stor del av stranden. Skugga saknas. Det stora träden nere vid vattnet gav skygga men sågades ner. Undersök varför vattenproverna har varit otjänlig och åtgärda detta
Stökigt centrum
Det bästa vi har är strandstigen!
Vi hade en så bra och omtyckt pizzeria, Vårbergsgrillen. Den skulle rivas utan att ägaren fick en ny lokal i trakten. Skäms på politikerna, tycker jag. Vi behöver något schysst ställe som vanligt folkmakt gå till och sitta på en uteservering och ta en pizza och en öl.
Det är jättefina promenadvägar men otryggt för att så många har okopplade hundar. Fler skyltar längs våra promenadvägar om att hundar ska vara kopplade.
Berget är trevligt så länge det inte är skräpigt eller springer lösa hundar. Gärna några skyltar om att hundar ska vara kopplade.

Barnbarnen älskar jätten
Även om det är ett oroligt område känns det ganska ok här
Tidigare så har det varit väldigt stökigt men IOM att det blev fler bostadsrätter bla runt järnbärarvägen så har det blivit lugnare vilket känns tryggt
Centrum och ip



Mer poliser

För få papperskorgar på perrongen
Mycket skräp










Runtomkring bron är det lite slitet och känns otryggt. Bättre belysning gynnar alla och skapar trygghet.
Centrum, tunnelbana, bra bussar, en kyrka jag går till
Mer farthinder
Mer farthinder
Fixa trappor, de går inte att gå med barnvagn



Mer kameror

Skaffa fler restauranger
Allting är nära
Sittplatser



Mer mat restauranger


Förbättra mer affärer
Mer parkeringar i Vårberg
Allt har blivit dyrare. För lite sittplatser


Jag tycker att hela Skärholmen som område är fint! Och jag märker inga problem på gator.

Folket och kulturen
Behövs bli tryggare i området
Mer resurser






Trevli ställe att fika äta på
Kännsinte som att det är omhändertaget. Lite bättre butiker, typ ett bageri.
Bättre cykelbana
Skärgårdskänsla
Ett inbyggt centrum skulle vara perfekt
Gillar att det här får vara en öppen yta.
Gillar att de satsat på torget. Då blir det mycket tryggare.


Allt


Mysigt, nära vattnet, fin fotbollsplan
Mer grönt kanske en gräsmatta


Mer belysning under tunnlar speciellt på vintern, mer polisnärvaro, mer studentlägenheter,
Man kan göra muckat där, stort område
Det är för mycket bostäder och det saknas grönska
Mer färger

Trevligt bra och socialt
Hämta tillbaka Skärholmen

Grönt område
Fin natur,  an ser ut över vattnet

Miljön, skogen
Fixa Sätra centrum


Fina parker


Mer trygghet



Mysigt att sitta där
Sophantering
De finns mycket för barn att göra där

Det är fint där och bra sjoks


Hur de ser ut, de behöver bygga om
Det är mycket grönt


Fixa om centrum

Nära hem




De ska finnas mer fritidsgårdar

De är instängt




De är trångt för bussarna

Mycket folk här

Ngt som hindrar fåglar från att tömma ur papperskorgarna, det blir skräpigt. Annars e allt toppen.
Kul med medborgarbudget om bärbuskar, mer bärbuskar och fruktträd i Bredäng!
Dåligt med skugga i lekparken. Gungorna blir stekheta på sommaren
Närheten till naturen och badplatsen
Finns mycket smålekparker och som den här som är lite större. Toppen när barnen är små
Bra att det finns tunnlar vilket är bra när man har barn
Vattnet rent större nätt

Mer bänkar

Finns många insatser
Renare vatten
Finns ingen renhet här mer toaletter behövs vara rena
Mer plats för ungdomar och äldre

Mer restauranger

Mer ungdomsaktiviteter
Mer polis
Tryggt
Halt på gångvägen under vintern
Dålig känsla i Vårberg C, instängt
Jag springer mycket, saknar tydliga löpspår i Bredäng med avstånd markerat. Vill ha en bredängsslinga!
Flygplansparken, nära för familjen, är här ofta med barnen

Många fina och tryggt område

Lite mer aktiviteter i centrum
Förbättra miljö sorterimgem


Mer aktiviteter för mellanstadiets barn. Ungdoms gård behövs verkligen. Fixa seglationen med bostads köar

Mina barn tycker om att vara här




För mycket fågel bajs
De finns mycket grönt, mycket liv och rörelse


Strängare mått criminella




Hela området är smutsigt
Folk hör ett bra jobb för att hålla det levande
Bostäder kan införas
Man ser en fin utsikt
Löpmarknaden bör tas bort, många skumma människor, många lägenheter som många klagar på
Bra utbud, torghandel
Lägg tillbaka McDonalds


Man hör lite om droghandel
Skärholmen är livligt
Mer lekparker för barn att leka på
För att barnen ska ha saker att göra

Bygga fler ställen där barn kan leka och fler poliser som är där och att ta han km miljön och sluta skräpa ner.


Massor av affärer
Jag tycker mycket om hela Vårberg. Jag har bott 40 år i Skärholmen och Vårberg, sedan jag kom till Sverige 1985.


Bankomaten fungerar inte
Jag gillar Vårbergs IP där min son spelar fotboll
Jag tycker att fotbollsplanen på Vårbergs IP är väldigt bra. Jag brukar spela match där.
Torget är bra, biblioteket
Centrum är bra för det finns att man behöver. Men det kan bli mer tryggt i centrum.
Mer poliser
Jag gillar Skärholmstorget. Det är bra grönsaker på torget och butikerna runt om har bra utbud av specialvaror.
Jag gillar fontänen

Lite sjystare personer
Bra skebord banna för barnen
Mycket aktivitet till barnen
Bättre matta på fotbolls planen
Mer aktiviteter för barn under sommaren
Centrum är smutsigt

Fint område




Mindre skjutningar
Fräschas upp i torget och utrustning
Renare på t banan

Stort centrum


Moske
Skolor måste bli tryggare

Utveckla fotbollsplanen
Vid torget städning, plocka upp allt skäp
Lekplats till barnen


Mer fotbollsplaner



Mångkulturellt
Lugnt bra grannar, ,atom mycket små barn
Bra ålderdoms hem

Mysig liten park

Trevliga människor

Många gropar, skönt med poliser här, bra med buss och tunnelbana, lätt ta sig in till stan
Mer mål

Mycket folk här
Fin strand mycket att göra på sommaren
Ibland är det lite stökigt på kvällen


Sluta parkera husvagnar vid vattnet
Bra saker för barnen
Mer vakter och bättre kameraövervakning


Bor här sen så utvecklade dom parken

Behöver hållas bättre rent. Mycket skräp. Gärna mer planteringar och bättre sittplatser. Tex en paviljong. Måla och underhåll bättre. Finare husfasader i torget. Så grått och trist.
Fin natur

Bygga ny skolgård vilket pågår just nu
Saknas ett systembolag. :)
Det är ofta skitigt och inte uppplockat på gångvägar och / eller grönområden, vilket är tråkigt.
Gå varje dag

Behöves mer uppsyn på runt om i området, e.x. Ungdomar och barn. Göra,aktiviteter så inte dem hamnar i gäng
Lugnt och fina promenader
Mer toaletter, folk kissar på gatorna i Skärholmen torget på hörn, mer service
Mer resturanger på torget, uteservering



Flera toaletter
Torget bra, för att man ser många folk. Trevliga folk
Centrum är bra

Otrygghet, från tunnelbanan till ålderdomshemmet.
Man trivs i Skärholmen

Mycket skrik och ungdomar på kvällarna
Torget behöver bli renare
Generellt

Fint område att gå i
Nära havet
Jag gillar den här fina lekplatsen och att det är stilla och vackert runtomkring








Generellt förbättra


Peäranprakeb


Det här är en väldigt fin badplats






För mycket pågår där
Det finns för lite parkeringsplatser här runt Vårberg centrum.
Jag bor på Eksätravägen och gillar verkligen min gata!
Lekparker behöver rustas upp



Större lekplats

Saknas en bank
Kommer till loppisen ibland och till matvarubutiker som är billigare än där jag bor.
Det finns inga bänkar här i Vårberg centrum.

Socionomiskt ekomomiskt område och behöver förbättras
Men också en del alkoholister på platsen.
Älskar mitt dagis
De är jättefint där
Fler ordningsvakter och fler aktiviteter för ungdomar
Mer aktiviter och saker att göra

Behövs bättre lärare
De är bra natur, fint
Dumpas mycket skräp, sätta upp kameror som förslag
Toaletterna vid johannesstranden är smutsig, folk smutsar ner


Lägg till fler papperskorgar så att det blir renare


Konstigt folk som hänger vid tunnelbanan.



Mer kameror runt området
Sätra centrum lite dött, få det lättare att hitta till naturreservat och sätrabadet


Mer inkluderande för unga och kvinnor
Borde finnas mer saker i parken för små barn, t.ex. 2,3,4 och 5 år. Gungorna är för större barn.
På bostadsgårdarna bredvid är det också dåligt med saker för små barn.
Barnen trivs där. Både bad och gungor.

Smutsig




Fräscha upp hela stället
Oroligt, otryggt, i centrum, utanför centrum
Bättre med mång kulturell mat


Fint och trevligt
Lite mer grönområden


Det borde vara renare
Mysigt, fin natur, grönt, lugnt
Behöver bli tryggare på kvällen
Mer butiker
Lekparken där
Tryggare och bättre kameraövervakning

Finns allt
De kommer folk från olika ställen

Säkrare vid biljetthallen för många alkolister
Kafe lutan





Fiskmåsarna måste försvinna

Det är väldigt tryggt


Hela Vårberg centrum
Det är skräpigt här. Behöver städas, plockas bort farliga föremål, som cigarettfimpar, för barnens skull.
Det finns inget här. Bara en ica och lite mer. Erbjuda lite mer.
Mer plats att leka för små barn, som min 2-åring. För större barn finns bra saker.
Lidl är bra


Inte bra uppbyggt

Lugnt
Jag trivs i kyrkan här




Mycket skräp överallt,

Gammal gård och bra fik
Förbättra simhallen

Skräpigt

Det är fint

Finns förbättrings pontential såsom fixa en fotbolls plan istället för gräs plätten
Träffa folk och mycket folk i torget

Fint och trevligt folk



Folk röker vid bänkarna vid fontänen. Se till att folk inte matar fåglarna





Bra butiker

Det finns allt här.

Mycket parkerings plats och mycket butiker
Skräpigt
Trasigt, smutsigt, känns otryggt. Vet inte om det är otryggt, men det har ju hänt tråkiga saker där.
Kommer ta många år innan det nya kommer på plats. Vad har nya ägaren för incitament att göra saker under tiden?
Tycker hela Bredängs centrum är bra. Öppet livfullt, bibliotek, kulturskola. Livfullt, mycket folk i rörelse. Känner mig trygg här.
Promenader, jogga, barnen är där med förskola och skola.
Generöst med ytor i hela parken. Och att man kan bada.
Den är stor. Finns saker för olika åldrar, parkour, fotboll mm. Vackra träd.
Säkert
Jobbar här
Det vore bra med bättre belysning längs gång och cykelvägar till badet.
Om man gör det så kan man sitta längre på badet, känna sig säker, att inte händer. När det är mörkt kan man inte försvara sig om det händer något.
Hittar allt möjligt
Fint här
De tömmer inte soporna regelbundet i fastigheten. Maskinerna i tvättstugan repareras inte som de ska. Städningen i hissar, trappor etc görs inte heller bra.
Vill ha en festival här på sommaren. Det har man i Bredäng ibland, Alby, Rinkeby. Vi vill ha i Sätra också. Där finns ingenting, då händer dåliga grejer, skjutningar och så.
Vill ha en vårdcentral här. Det fanns en förut.
Bättre parkering, mer parkeringsplatser.
Mer sittplatser vore bra.
Behöver bli renare. Och är trångt, mörkt sen de byggde i mitten.
Mycket behöver förbättras på badet. Toaletter, stolar, lekplats, grillen på grillplatsen.

Känner sig trygg

Plocka skräp i stranden efter grilla

Det är en käftsmäll att de inte satsar lika mycket på sommartorget här som på malmarna inne i stan. Vore kul att se en jämförelse mellan hur mycket pengar man spenderar där jämfört med här.
Bra lokal pub
Mindre graffiti
Grönsakshandel mitt på torget skymmer sikten. Det finns också redan tre butiker som säljer grönsaker.
För mycket kriminalitet

Torghandeln
Bra badplats. Inte lika mycket folk på Mälarhöjdsbadet.
Lägre lokalhyror
Trivs här jätte bra
Kul att hänga där. Finns mycket.
Lugnt område
Renovering och lite mer glädje
Bra för fotboll
Flygplansparken är jättebra. 
Men det har blivit för mycket folk. Det borde finnas fler platser som denna.
Ganska smutsigt

Lekplatser






Snöröjningen inte bra i Bredäng
Dyr hyra i nyproduktionen. Svårt att byta till en billigare. Krävs lång kötid hos bostadsförmedlingen.


Centrumet borde bli allt mer trevligare och lämnas tryggare

Det ska bli tryggare för ungdomar ett tips är att ungdomarna får ha något att göra
Bättre service, mat på platsen. Det är hemskt nu.
Bätte parkering. För till något att handla, typ café.
Det ska bli tryggare för barn eftersom mycket händer i området

Gillar naturen och att promenera där vid skogen

Härlig folkliv och väldigt hemtrevligt men det kan även förbättras när det gäller restauranger

Bli allt mer tryggare i hela Skärholmen för unga som exempelvis skapa mer organisationer för att barn ska trivas och ha annat att göra än att föras närmare till kriminaliteten


Bra promenad väg vis vattnet och mysigt.
Allt man behöver är nära, trevliga människor och bra med parker
Mer aktiviteter
Svårt att ta sig fram med cykel här bredvid trappan
Vore bra med ställplats för husbil eller parkering som tillåter husbil

Ett lugnt område det är kul och vara där

Behövs flera små butiker vid bostäderna för att kunna köpa snabb mat i exempelvis en kiosk



Ekonomiskt starkare
Man kan vara där och göra mycket med vänner som att gå runt i butiker

Bättre miljö för unga människor för att mycket har hänt då det behöver bli tryggare för barn




Tunlarna kunde vara finare, renare
Torget utanför centrum har blivit fint med blommor och lite för barnen att leka med
Centrumet har förfallit och skulle behöva förbättras.
Gångvägar, vatnet, skogen, sätradtrandsbadet - allt är fantastiskt och det bästa med området.


Härligt att sätradalsparken får vara kvar och inte bebyggs.

Inuti centrum

Barnvänlig plats. Finns inget som är farligt för barn där som tex bilar.
Centrumet är bra eftersom man har flera olika alternativ att välja på när man väl ska köpa saker och ting vilket är bra
Fler ungdoms gårdar


Barn och vuxna använder flitigt detta rosa gym. Många föredrar det framför det som byggts i andra änden av parken. Skulle det kunna kompletteras med mer såna redskap som I Liljeholmens uterum vid trekanten eller sådan som fanns borta vid idrottsplatsen innan? Barnen älskar att det är rosa små som ungdomar som vuxna har det som referens om var de ska ses och barn och vuxna samanvänder ytan. Kan den värnas lite mer om? Kan en permanent kingruta målas någon stans i sätradalsparken eller göras med en stensättning som utgör spelplanen? Mycket poppis med den tillfälliga i centrum för sommartorget
Alldeles för skräpigt här och i hela sätra,  i buskar och överallt och i poolen på sommaren. Saknas klok strategi bakom placering av papperskorgar och gör dem synliga istället för gröna som ska smälta in. Briljant med den rosa i småbarnsparken
Permanent skylt stor synlig om grillförbud och att ta hand om sina egna sopor.
Älskar denna plats! Önskar bara det fanns en papperskorg och en permanent sittplats för utsiktsplatsen. Inser problematiken med att serva det av drift sen men skulle det gå vore det toppen. Nu så har det ju istället slängts på berget, far ut skräp i natur och vatten och nån släpade upp ett stort bord med sittplatser på som sedan knuffades ner i skogen
Större lokal så att ungdomar/barn får plats


Förbättra planen



De Är lugnt
Stort
Cafet kan bli bättre. Minigolfbanan kan bli bättre. Service kan bli bättre. Kanske ge tillståndet till någon annan?
De borde lägga mer tid på området
Känner dig hemma

Fint lugn och ro
Mer aktiviteter för barn
Utanför 10:an finns gräsmatta bord och stolar där grannarna i 10:an och 12:an ses.
Centrumet måste renoveras
Återbruket borde få mer synlighet på alla sätt och hela området borde lyftas då det är en baksida idag.
Simhallen

Bra strand, långgrund och säker för barn.
Trevlig fotbollsanläggning där många människor har kul och kan spela fotboll.
Det ger möjlighet att folk att låna ut utrustning till folk som inte har råd
Man kan förnya slarvigt med städningen

De är nära centrum
Alltid öppet

Gör om det
Många ungdomar där. Fotbollsplaner jag spelar på. Bra sammanhållning.
Bra planer, kul att spela fotboll där
Fotbollsplanen är sliten, t.ex. målen
De borde rusta up parken


Gör den till 7-manna med konstgräs eller basketplan.
Fin anläggning. Många planer. Har spenderat mycket tid där. Kul att den ska rustas upp.


Mysig badplats mitt i naturen
Rusta upp centrum

Ser bra ut



Rent seriösa människor

De är ett tryckt område, nära vattnet och skogen

Riv den gula kiosken
Toaletterna i parken behöver förbättras, de behöver städas bättre.
Platsen behöver bli mer dynamisk. Kulan. Mer aktiviteter för yngre, det hade de förut.
Större läktarenoch bättre plan

Bra förbätring

Det är en bra miljö där
Vill ha bättre miljö, det är stökigt och behövs mer ordning
Bra badplats
Fin utsikt
Gott om grönytor och öppna platser.
Billiga råvaror. Perfekt för småbarnsfamiljer.

Gillar naturreservatet


Bra plats att bada på sätrabadet, vara med familj. Fina runt omkring med kor, hästar.
Bra utsikt
Ska komma in flera olika butiker till Bredäng

Mer aktiveteter
Mer kafeteria och uteplatser för nöje
Gillar Bredängs torg ovh gillar Hemköp som har allt




Vill ha flera fotbolls butiker i centrum
Plaskdammen
Mer aktivitet året runt
Utbud ovh utsikten och maten är lite för dyr
Gillar att vara i naturen och kolla på dem fina blommorna
Bredäng fint och lugn med bra centrum


Känns tryggt och har inte sätt något farligt ske

Mer aktiviteter för unga, mer platser för dem att vara på.
Trevligt att gå promenad längs med Mälaren
Parken är bra

Jag bor här , de har blivit bättre under året
Mer stöd till Värmeverket från staden, för lokalen är toppen.
Den är är lite skum. Så nåt som drar folk.

Mer aktiveteter under sommaren
Utvecklas


Centrumen och dess butiker är bra samt matbutiker
Trygg plats och folk
Sliten lekpark. Ingen variation.

För jobbigt att gå up till områdena


Tycker om torget i Skärholmen. Det är fint! Det är bra när polisen är här.
Bilar kör för snabbt
Allting finns här



Behöver renovering och bli moderna
Renovering
Jag tycker att det är ett tråkigt centrum! Behövs en renovering och nyare butiker.

Jag hoppas att det kan bli bättre men det blir bara värre och värre

Ganska bråkigt centrum. Ofta olika grupper


Det behövs en renovering och bättre övervakning



Tryggheten, så många som dött i Sätra. Det sitter i väggarna med all kriminalitet. Det finns som två världar här som existerar bredvid varandra som inte möts. Det behövs förändras.
Sätradalsskogen och alla promenadvägar dit!
De är lite folktomt
Känner att trygghet är bra i Bredäng
Man känner många
Mina barnbarn tycker om att vara här!
Mina barnbarn tycker om badet.
Gubbar på vägarna som bör fixas
Man kan spela fotboll där

Renare och mindre stök, vill ha mer vakter. Många unga som är med i gäng.
Strandpromenaden, mysigt och fint
Det behöver förnyas allt är samma i 15 år
Det är inte så trevligt i centrum och utanför
Gillar ens vänner och skola
Det är roligt med fotboll
Trevligt i Bredäng och mysigt


Blåsigt vid busshållsplatsen, ingen sittplats.
Tycker om min gata frösättabacken
Finns Sätra Ip plan som är bra


För litet område, för lite aktiviteter och stökigt
Bra plats

Bygga klart hissen
Behöver mer avgångar med tanke på hur många nya människor
För mycket ljud från fläkten väldigt störande




Behöver städas oftare
Gillar Bredängs natur, området och dess planering.
Ser inte många folk

Tomt
Jag gillar hela 127!

Centrum behöver en renovering
Hemköp
De är långt från centrum,de är lugnt
Behöver mer parkeringsplatser
Att de börjar hämta flera parker
Mer restaurang
Renare
Fler mötesplatser för olika åldrar att mötas.
Slitet i Sätra c.
Fint med alla parker och grönområden.
Tycker om idrottsplatsen! Promenerar där!
Mer aktivitet för barn


Trygghet borde förbättras
Finns en inofficiell pissoar på ena sidan av centrum. Den rengörs aldrig.
Brukar grilla i sätraskogen. Vackert och härlig plats!
Vill gärna att det blir bättre i centrum framöver. Hoppas det blir fint när nya ägaren kommer.
Puben i Sätra c är bra, mat och träffar många vänner.

Bra gemenskap, bra med olika butiker, fina restauranger och fint med grönska
De ska bli färggladare
Förbättra kriminellt
Kan bli snyggare
Det är mycket skräp på vägarna och vil se en förbättring
Mer parker för barn

Det behöver en renovering

Familj, vänner olika personer och kulturer. Samt väldigt lugnt och fint.
Känner många personer
Vackert! Lugnt. Utomhusgymmet är bra

Flera parker till barnen ovh ungdomar och flera sittplatser utomhus. Vägarna måste förbättras då det är flera som gör illa sig när de går.


Bättre kollektivt
Fler föräldrar behöver ta hand om sina barn, behövs fler ungdomsgårdar

Långt från centrum så det är lugnt
Centrum är dåligt behöver mer affärer
Kyrkan är där

Butikerna har försämrats

Fin utsikt bor högst upp i lägenheten
Känner att det är tryggt i Skärholmen
Trevligt ställe trevliga kamrater

Mitt hem

Nära till butiker och affärer, finns mycket att välja på
Kallt i lägenheten
Mer läkare i vårdcentralen


Mycket centralt
Bor vid den lugna sidan och tycker om det

De är nära tunnelbanan

Grababrna
Trevliga människor
Det är en tryggommråde och det finns folk som är snälla och vad som kan bli bättre e kanske  mer fritidställe så man kan hänga med vänner ofta

Clas Ohlson är tillbaka och Åhléns finns




Bra invandraraffärer. Utländsk mat, utländska produkter.
Parker
Allt ska förbättras, allt dåligt

Inte lika många äcklig gubbar, finare, renare
Mindre invandrare, renare, mindre gubbar som stirrar

Gå i skolan
Tryggt att arbeta här.

Ganska smutsig

Mer gangsters
Bra centrum



Minska kriminaliteten, ha det säkrare för människor.
Fint att de ska bygga en ny moske

Bra med olika nationaliteter
Blommor och trygghet
Obekvämt att vara på kvällen på grund av de som dricker
Bra att gå med hunden där
Bättre övervakning
Mycket kriminalitet



Otrygg plats vid busstorget, rörigt vid byten, stökigt med många vuxna som är påverkade.
Fin plats men jag saknar lekutrustning för barn
Tryggt pga polis

Centrumets utseende är tråkigt.
Mycket fin lekplats med roliga rutschkanor
Fint längs strandstigen.

Här är det trevligt att sitta och titta på barn som leker
Trevlig sittplats utanför centrum vid parkeringen.
Finns inte så mycket att göra dvs aktiviteter för unga och små






Bra ställe för att spela fotboll



Lockar fler människor som får känna sig trygga.
Flera butiker




Vårbergs centrum. Stökiga personer och smutsigt.
Lugnt och tyst. Man är ofta ensam där.
Fin miljö och lugnt område
Rent och fin miljö i området

Folket är lugn
Finare
Fint

Känner att det är bra och lugnt att bo här.




Mycket att välja på, mat, kläder och annat.

Störrre eller basketplan
Parkeringen här kostar pengar vilket är mindre bra. Det är gratis tex i Skärholmen c. 
Jag skulle också önska ett kafé här i Vårbergs c.
Flera lekplatser
Skule vara bra med ett kafé här i Vårbergs centrum. Loppisen kunde vara bättre.
Bra butiker i Vårberg.

Behövs






Känner sig trygg här och bott här väldigt länge.

Det luktar bra
Investera
Det finns många lekplatser

Ja

Känner sig inte orolig att gå ut

Vill ha fler butiker och borde komma in flera nya butiker.
Det är mycket fimpar utanför vårbergs c vid parkeringen
Miljön är väldigt fint

Känner sig trygg och växt upp här.
Känner sig trygg och har nära till allt samt många kompisar här.


Bor här och känner sig trygg, överallt är bra.


Gångväg vid tunnelbanan i Vårberg, trångt, otryggt.
Perennparken, en så fin oas i Skärholmen.
Mer svenska affärer




Massa klädbutiker som är fina och finns mycket att göra där.
Mycket trevlig plats!
Vårbergs centrum kan förbättras. Det är grått och känns smutsigt trots städning. Framförallt runt ingången är det tråkigt. Människor som bor här är färgstarka men centrumet är så grått. Tex FOLK i skärholmen har fin konst som kanske kan vara även här.

Har en son som bor i Bredäng och det känns bra

Mer säkrare och tryggare, vill ha en levande Bredäng och mer aktiviteter som julmarknad.

Mer poliser och ordningsvakter

Att bli större och mer inredat.

Förbättra parken
Hålla rent i Skärholmen.

Mycket folk från olika länder 
. Gamla och unga.
Det är skräp överallt. Skärholmen centrum. Stora problem. Otryggt.

Bygga mer
Gillar inte att det står människor med högtalare och pratar om sin religion. Man kan göra utan högtalare, bra prata.
Vill ha mer platser för barn i mitt närområde. Men också vuxna så att man kan träffas och bli glada av att träffas.

Det är historia.
Kunde ha byggts om bättre för små barn och personalen.
Det är bra med butiker
Några fler fontäner så man kan koppla av


Fint som de är

Mår bra i naturen och det är rent, känner sig väldigt trygg men tycker att det byggs väldigt mycket här och vill fortsätta ha kvar den fina naturen.
Ålderdomshemmet är bra
Fint som de är
Kommunal odling

Nya svenska resturanger
Kan behöva fräcshas upp
Kolla naturen på fåglar och ta ett dop i Sätra badet, gillar att vara i områden och i hela Skärholmen.





Torget är trevligt
,åkband umgdomar
Det kan förbättras genom att ha bättre service och ha flera butiker
Den kan bli bättre eftersom det är flera barn och ungdomar som spelar där vilket skulle varit betydligt enklare ifall planen skulle vara större.


Alla ungdomar e där bra gemenskap

Gallerian
Jag bor
Fint



Parkering
Trevliga människor mycket aktivitet










Det är så instängt nu. Det var bättre, mer tryggt förr när man hade översikt.
Det har blivit väldigt bra. Stimulerar fler åldrar. Finns utegym också.


Fottbolsplan
Mer öppet i centrum
Skön plats
Mina barn går inte hit själva. Varit akut länge.
Finns bibliotek. Öppen stadsmiljö
Finns den service som man vill ha
Fint med korna som stadsdelsförvaltningen tar in på sommaren
Snabb väg
Förbättra marken
Mycket blandat kultur
Kriminalitet

Samhörighet
Fanns fler olika funktioner, för olika åldrar tidigare
Bra för många olika åldrar, olika typer av aktiviteter

Mycket kan förbättras, fräschas upp och belysas för en tryggare och mer inbjudande miljö.

Belysning, torget är mörkt och obehagligt
Tryggare miljö

Ungdomar skriker högt på kvällarna.
Nära och bra


Bättre övervakning




Det finns inte tillräckligt mycket med trafik att gå upp för människor med barnvagn.

Jag tycker att detta ställe bör förbättras för att det är ett otryggt ställe
Nära vattnet och det är lugnt


Det finns myke att göra

Smutsigt

Garage tillgänglig
många fritidsgårdar

Förbättra miljön


Smutsigt

B-Block

Centrum📍
Fantastisk park! Vore fint att skapa fler parker av den här kvaliteten i området.
Det behövs en lättare åtkomst med färd till den stora parken nu när det är planerat att bussarna inte ska kunna komma fram.



