God morgon och här på SMHI finns Lisa Frost med en sjörapport.

Ett djupt lågtryck finns norr om Island och ett annat djupt omfattande lågtryck närmar sig Island från Atlanten.

Kulingvarning finns utfärdad för Bottenhavet, Norra Kvarken och Bottenviken och prognosen den sträcker sig fram till imorgon bitti.

Vi börjar med tyska bukten, fiskebankerna och sydutsira.

Syd 8-12 meter per sekund, avtagande och från kväll omkring sydväst 5-10 och tidvis regn med måttlig sikt.

Skagerrak och Kattegatt, syd eller sydost 8-12, i natt sydväst avtagande till 5-9 och måttlig sikt tidvis regn.

Vänern, syd eller sydost 3-8, i natt syd eller sydväst och tidvis regn med måttlig eller dålig sikt och lokalt dimma. sydväst och tidvis regn med måttliga eller dålig sikt och lokal dimma.

Öresund, Bälten, sydvästra och södra Östersjön.

Syd eller sydost 6–11.

Långsamt avtagande och inatt syd eller sydväst 3–8.

Måttlig sikt, inatt kortvarigt regn.

Sydöstra, mellersta och norra Östersjön, Ålands hav och Skärgårdshavet.

Omkring syd 8–13.

Måttligt till god sikt. havet, omkring syd 8-13 och måttligt i god sikt, lokalt något regn.

Rigabukten och Finska viken, syd eller sydväst 7-12, på östra delen av Finska viken avtagande till 5-9 och tidvis regn eller snö med måttlig sikt.

Bottenhavet omkring syd 7-12, i de östra farvattnen 11 till Kuling 16, och måttligt i god sikt.

Östra farvattnen 11 till kuling 16 och måttligt i god sikt, tidvis regn.

Och norra Kvarken och Bottenviken.

Syd eller sydväst, 12 till kuling 17 meter per sekund.

Tidvis regn eller snö, måttlig eller dålig sikt.

Vattenståndet i havet nu på morgonen, då hade Kalix 17 cm över nollnivån i RH2000. 17 cm över nollnivån i RH2000, Ratan 6 över, Sundsvall 8 under, Stockholm 11 under, Karlskrona 8 under, Klagshamn 3 över, Göteborg 1 cm över nollnivån i RH2000.

Och Vänerns vattenstånd är 61 cm över referensytan på sjökortet.

Då blåste det på Torsminde syd nio meter per sekund.

Också i fyr syd tre, Skagen syd tio med dålig sikt och Nordkoster syd 11 med dålig sikt och regn.

Väderöarna syd 14, Måseskär syd 12 och dimma.

Pålgrunden syd 4, Naveln syd 3, Vinga syd 12 med dimma och Nien sydost 12.

Annholt sydost 7 med dålig sikt.

Hallands Väderö och Drogden har jag tyvärr Jag har behållt sydost 7 med dålig sikt, Hallands Väderö och Drogden har jag tyvärr inga uppgifter på.

Falsterbo sydost 8 med dålig sikt, Arkåerna syd 8, Skillinge syd 2 med dålig sikt och Hammerådde syd 7.

Hanö syd 4 med dimma, Utklippan och Öland södra udde hade båda syd 5 och på Öland södra udde var det dålig sikt.

Landsort Syd 9 med dålig sikt, Skarpö Syd 4 och Svenska Högarna Syd 9.

Skarpö syd 4 och Svenska högarna syd 9 med dimma.

Söderarm syd 7 med dålig sikt och regn, Finska utö syd 9 och Nyhamn syd 12 med dimma.

Märket syd 8, Örskär syd 7 med dimma och ägger grundsyd 4.

Kuggören syd 6 med dålig sikt, Kuggören Syd 6 med dålig sikt, Brämön och Lungö hade båda Syd 9 med dålig sikt och skakade Syd 7 med dålig sikt och regn.

Gernes klubb Sydväst 10 med dålig sikt och regn, Holmön Syd 7 med dålig sikt och Bjurö klubb Syd 11.

Peter Rönnskär Syd 9, Rödkallen och Kemi fyr hade båda Syd 12, Syd 9, Rödkallen och Kemi 4 hade båda syd 12 och till slut Storön syd 10 meter per sekund och där var det dålig sikt.

Det var allt från SMHI för den här gången.

Men jag är tillbaka om en knapp timme, men då med en landrapport.

God morgon! Tack.